小兄弟，到此寒天雪地，不知有何指教？
請問你是胡斐胡大哥嗎？
正是在下．
聽說大哥外號“雪山飛狐”刀法變幻莫測，輕功也有如飛天狐狸般的敏捷．
敢情你是來考較我功夫的，那就動手吧！
不是的，我來是想問你有關一本書的下落．
哼！又是來找“雪山飛狐”的狂妄小子．廢話休說，動手吧！
不掂掂自己的份量，就敢上我遼東胡家．
小弟實在有要找到書的原因並不是大哥所想的貪求武林秘笈的小人．技不如人，我也不再多說，他日再向胡大俠領教胡家刀法．
名聞天下的胡家刀法，亦不過爾爾，江湖上所傳，恐怕言過其實了．
住嘴，要不是我所得之刀譜不全，你那接得了我十招．
刀譜不全？你說你使的是不完整的胡家刀法．
是的．等我尋得所失之刀譜咱們倆再較量較量吧！
那胡大哥可知“雪山飛狐”一書之下落．
只因我名字倒過來念之音為飛狐，而且長年居住於東北雪地裡，所以江湖上的人送給我一個外號“雪山飛狐”．此外號正好與人人都想爭奪的“金氏天書”其中一書名稱相同．也正因如此，在這幾年間引來了一些武林人士的登門拜訪．不過，我胡斐確實不知此書的下落．
那告辭了，他日若有機會，再向胡大哥請教．
等我尋得所失之刀譜，咱們倆再較量較量吧！
．．．．．
想領教我胡家刀法，那就來吧！
晚輩斗膽向前輩討教討教．
小兄弟，再次造訪，是否練就了更高深的武功胡某候教．
小兄弟，功夫雖有精進，但火侯仍嫌不夠．
他日再向胡大哥領教刀法．
可恨啊！可恨！只恨胡某刀譜不全，未能練成我祖傳之胡家刀法
咦？這．．．這是．．．
此兩頁刀法乃是從江南惡霸閰基家中所得．難道這就是你所失之物？
正是家傳胡氏刀譜的總訣．多年來尋覓不得，不料今日被你找到．小時候我曾聽平四叔說，偷我胡家刀譜的人，也是我的殺父仇人之一．今後我定要勤練胡家刀法，再找那苗人鳳及惡霸閻基報殺父之仇．小兄弟，你的盛情，我胡斐不知如何言謝！有什麼需要我效勞的，儘管說吧！
找到了你胡家刀法的缺頁，我卻還沒找到“雪山飛狐”一書，唉！
我胡斐雖不知該書的下落，但我曾經想過，為什麼我的名字與這本書名這麼相似？莫非家父當初跟此書有什麼關聯？這樣吧！若你有需要的話，儘管講一聲，我就陪你找上一找．我正好也想到江湖上去歷練一下，找害死我父親的苗人鳳報仇．當然，還得先找那偷我胡家刀法的閻基報仇，害我一直無法練功．走，找他去．而我屋內的東西，你若有需要，也可自行拿取．
胡大哥肯隨我闖盪江湖否？
好．我就隨你一走．
胡大哥肯隨我闖盪江湖幫這個忙，那再好也不過了．
有什麼要我幫忙的，儘管說出來．
胡大哥，我知道苗人鳳的下落，而關於你們之間的恩怨是如此如此這般這般．．．
胡大哥是否肯隨我一走？
胡大哥肯隨我一走，那再好也不過了．
這位小哥，你怎麼了？
我．．我．．只記得自己坐在岩石上練功，突然間全身半邊冰冷，半邊火熱．．．
莫非兄弟被蚊子叮到了？
老伯伯呢？他說要教我練捉麻雀的本事，卻沒跟我說練完會忽冷忽熱，難過死了．
捉麻雀的本事？
是啊！老伯伯先是教我練泥人上的功夫，練到後來，常會全身發冷，可是老伯伯說這是練功應有之象．後來老伯伯又教我其它的練法，可是又更難過了，有時全身發冷，有時奇熱難忍，練這捉麻雀的本事真辛苦！
原來兄台練功時走火入魔！
啊！又來了．．我．．我不．不跟你說了．
我．．我好難過．．．
小兄弟，快將這酒喝下去！
我不喜歡喝酒．
快喝了他吧！喝下去之後，你就不會忽冷忽熱了．
真的．那我要喝．
哇！這酒怎麼這麼辛辣！不過好像真的挺有效的，謝謝你！既然老伯伯不在了，我要去找媽媽跟小黃了．
你要找你媽媽？我正好在四處旅行，不妨我們結伴一起走，好嗎？
好啊！
我要去找媽媽跟小黃．
奇怪，頭怎麼這麼重．．莫非．．．
原本預備對付苗人鳳的悲酥清風，居然先讓你受用了！
你．．你．．
江湖上最近盛傳有個年輕小毛頭到處找“十四天書”，想必就是你吧？找到幾本書啦？快交出來．
你真卑鄙．
我閻基做事向來只求結果，不問方法．怎麼？還不拿出來，要大爺我親自動手嗎？要知道書對死人是沒有意義的．
倒要看看死的是你還是我．
想不到少俠武功如此蓋世，連西夏的悲酥清風都對你沒有作用，“十四天書”的確該是少俠所有．
轉的倒是挺快的嘛，毛頭小子馬上就變成少俠，難怪這一點點武藝可以混到現在．
小的這兩下那能和少俠相比呢，混口飯吃罷了．對了，小的略通點醫術，少俠是否有什麼病痛，小的幫你看看．
我看是算了吧，給你看病，那豈不是讓黃鼠狼給雞把脈一樣的道理．
那兒的話，那少俠就隨便看看，若不嫌棄的話，有什麼喜歡的就拿去吧．
少俠請隨便看看，有什麼喜歡的就拿去吧．
少俠近日可好，“十四天書”找齊了嗎？
幹嘛！這麼關心書的下落．如果找齊了，這次又準備了什麼迷藥伺候？“奇淫合歡散”還是“我愛一條材”？
小的怎敢．倒是少俠剛才所提的那兩味藥，不知是那個門派所有，是新配製出來的嗎？藥效如何？
是周星星配製出來的，藥效肯定是天下一流的．
＜他日若能夠巧遇周大俠，一定得向他請教．＞
＜你遇的到才有鬼！＞
閻基，為何你家中有胡家刀法的缺頁．
胡家刀法，哦！那是我年輕時在滄州無意間所獲得的．
你為什麼有我胡家刀法的缺頁．
原來胡一刀的後人長這麼大了．
小時後平四叔曾告訴我，當年害死我父親的，一個跌打醫生也有份，不但如此，那跌打醫生後來還撕去幾頁胡家刀法．莫非．．．那個人就是你！
沒錯，這傢伙會醫術，上次還說要幫我看病．
既然你們認出來，我也就沒什麼好隱瞞的了．沒錯，那跌打醫生就是我．
你為什麼要幫苗人鳳要害死我父親．
誰叫“雪山飛狐”一書在他那呢？當初若不是讓他們倆傻呼呼的拼鬥，又在苗人鳳劍上餵點毒藥，我怎麼能坐收漁翁之利呢？
可惡的傢伙，替我父親償命來．
若不是有準備，我怎敢說出這些．小娃兒，試試我的新玩意，天下至毒的“七心海棠”．
太遜了吧！連三流貨色也打不過．．．
少俠眼力真好，找到了我的寶貝丹藥．
怎麼，還想“暗槓”．你這傢伙倒也厲害，從那弄來這麼多寶貝．
你們是田歸農請來的吧！神龍教何時跟田歸農搭在一起了．
還多虧了田兄，我們才知道“飛狐外傳”一書在你這．識相的話就快將書交出來．
田歸農呢？他怎麼不敢出來見我．
我看你是見不到他了．田兄從毒手藥王那弄來的斷腸草粉末，藥效也真夠狠，現下你雙眼已瞎，我看“打遍天下無敵手”的金面佛苗人鳳，今日要上西天了兄弟們，上！
苗大俠，我幫你拿賊．
小兄弟，你尊姓大名，與我可有淵源？
丈夫結交，但重義氣，只需肝膽相照，何必提名道姓．
好，苗人鳳獨來獨往，生平只有兩個知交，一個是遼東大俠胡一刀，另一個便是你這位不知姓名沒見過面的小兄弟．
你說什麼．那你為何要殺死胡大俠．
這說來話長．．．
大哥，我們先想辦法救苗大俠，這事以後再說．
苗大俠，既然這藥是毒手藥王所配製，那我們去求毒手藥王救治，或能解得．
要求毒手藥王嗎？那是徒勞往返，不用去了．
不，天下無難事！這位毒手藥王住在那裡？
聽說此人在洞庭湖畔隱居．
我這就去了！
苗大俠，你要照顧好自己，等我從毒手藥王那求取到解藥回來幫你醫治．
苗大俠，我這就幫你敷上解藥．
苗大俠，你覺得怎麼樣．
嗯！我覺得好多了．少俠一路辛苦了，苗某不勝感激，若苗家有任何你需要的東西，請儘管拿取．這毒手藥王也真是厲害，用毒至深，想不到醫術也是一流．
藥王他老人家已過世了，這解藥是他徒弟調製的．
難怪，當年我因為一件事曾與藥王有過衝突，所以當我聽說要去求毒手藥王時，我就勸你不要去．
是什麼事？
這一件事我到今日還是不能明白．十八年前，我誤傷了一位好友，只因兵刃上餵有劇毒，見血封喉，竟爾無法挽救．我想這毒藥如此厲害，多半與毒手藥王有關，因此去向他詢問．結果他一口否認，說他毫不知情，想我一來不會說話，二來心情甚惡，就打了起來
如此說來，這位好朋友是你親手殺死的了？
是的．
這好朋友姓啥叫什麼？
遼東大俠胡一刀．
當真是你殺了我父親．
你是胡一刀的兒子！好，快來將我殺了，替你爹報仇．
且慢．這中間有很大的誤會
有什麼誤會，他都承認了．
你聽我說，當年在苗大俠劍上偷偷餵毒的是名叫閻基的人．他因為知道苗，胡二人身上有兩本極重要的書，所以在兩人比武時偷偷餵上劇毒，想讓二人兩敗俱傷，他好坐收漁翁之利．只是，當初你二人為何比試，才讓閻基這小人從中搞鬼？
唉！當年我二人都因受過“金先生”的恩惠，所以當他的書籍被人偷出，我二人都想把書找齊送回去．．．．當時，我二人各找到一本，雙方都想把對方的書奪來，以便日後送回去，所以才相約比試．其實，只要好好講，或許我們可以一起去找尋這些書，但可能是聽雙方名聲太大，本就想互相較量一下，看看是他的胡家刀法厲害，還是我苗家劍法強．
這真是一場誤會．一切都是閻基那卑鄙小人所引起的，所幸這個小人已無法再作惡了．
照你這麼說，是我胡家刀法比不上你苗家劍法，所以死的才是我父親．
其實我心中有個遺憾，當年我砍到令尊手臂時，同時我也被令尊的後著踢倒在地，只因我劍上被餵上劇毒，令尊才會毒發死亡．所以到底是何者功夫高明，一直沒有答案．今天我看見你這麼大了，我很高興．但我更希望你能學好胡家刀法，把我打敗，讓胡家刀法發揚光大，那我對你爹也有個交待．屆時這位小兄弟想要的“飛狐外傳”一書也將一併送上．等你練好了胡家刀法，可隨時來找我．
苗大俠．這中間有很大的誤會．
有什麼誤會？
你聽我說，當年在苗大俠劍上偷偷餵毒的是名叫閻基的人．他因為知道苗，胡二人身上有兩本極重要的書，所以在兩人比武時偷偷餵上劇毒，想讓二人兩敗俱傷，他好坐收漁翁之利．只是，當初你二人為何比試，才讓閻基這小人從中搞鬼？
這真是一場誤會．一切都是閻基那卑鄙小人所引起的，所幸這個小人已無法再作惡了，我會將這事轉告給胡大俠的兒子知道．
你知道他兒子的下落，快帶他來見我．
只怕他一看到你就想拼命．
其實我心中有個遺憾，當年我砍到胡兄手臂時，我同時也被胡兄的後著踢倒在地，只因我劍上被餵上劇毒，胡兄才會毒發死亡．所以到底是何者的功夫高明，一直沒有答案．今天我知道胡家有後，我很高興．但我更希望他能學好胡家刀法，把我打敗，讓胡家刀法發揚光大，那我對他爹也有個交待．屆時你想要的“飛狐外傳”一書也將送上．麻煩你轉告他，等他準備好了，可隨時來找我．
胡斐，你準備好了嗎？
不錯，你有這樣的武藝，你爹也可放心了．來，把我殺了，替你爹報仇．
兄弟，我們走吧．仇我已經報了．
對嘛！這才是我的好大哥．
走之前，拿了這把冷月寶刀，這是一把適合你的寶刀．還有，這本書拿去吧，希望能幫小兄弟解決困難．
再去好好琢磨琢磨．
麻煩你轉告胡斐，等他準備好了，可隨時來找我．
小兄弟，行走江湖記得多行俠仗義．
呀呼！找到“飛狐外傳”了
什麼味道這樣香濃，我頭好昏，啊！難道這紅樹叢有毒．．．．．．
咦！這是那裡？莫非我已昏厥多時？此處非平常之地．
啊！又聞到這香味了，看來我又得昏倒了．
又昏倒了，看來我得想想辦法才是．
咦！頭比較不暈了，反而有股淡淡的微香，這朵藍花真是神奇．
這位姑娘，請問這裡是藥王莊嗎？＜莫非她就是毒手藥王？＞
你到藥王莊來所為何事？
金面佛苗大俠中毒受傷，所用毒藥，乃奸人自前輩處盜來，望前輩慈悲賜予解藥．
哼！姜師兄又隨意將毒藥給予外人，江湖上的人又將這筆帳記在師父頭上了．這次又是中了什麼毒？
原來毒手藥王是妳師父，害我前輩長前輩短的亂叫，妳也不怕折壽嗎？
我又沒叫你叫，是你自己愛叫的．
還請姑娘請藥王前輩出來，在下想向他求取斷腸草的解藥．
我師父已經過世了．
那這該如何是好？
這斷腸草的毒並不太難解．
原來姑娘已得到藥王先生的真傳，還請姑娘惠賜解藥．
給你解藥也是可以，只要你幫我辦一件事．
什麼事？
你功夫好不好？
在下志在武林盟主，功夫自然不差．
口氣倒是很大．好，那我要你幫我找回一樣東西．
什麼東西？
七心海棠．這東西自從被我姜師兄盜出去後，現在不知流落何方．若不趕快找回來的話，不知又有多少筆爛帳要記在我藥王莊的頭上．
那我要到那裡去找？
我如果知道還要你去找嗎？不過你可以多留意一些濫施毒藥，迷藥害人的傢伙．
尚不知姑娘芳名？
程靈素．
那，靈姑娘，告辭了．
找到七心海棠了嗎？自己不行的話就多帶些人去找．
你找到了？挺厲害的嘛！斷腸草的解藥在這，拿去吧．
靈姑娘用毒，醫術都極為高明，有你陪伴闖盪江湖，旅程將會十分安穩，不知姑娘是否肯隨我們四處走走呢？
是啊，姑娘一個人住這裡，悶也悶慌了，就隨我們到處走走吧．
看在胡公子的面子上，我就陪你們到處玩一玩．
你臭美啊！跟你在一起一定很無聊．
小子，還有事嗎？
沒事，沒事．
你的隊伍已滿，我無法加入．
靈姑娘，請妳先回藥王莊，若有需要妳幫忙時，我再去找妳．
胡大哥，請你先回關外，若有需要你幫忙時，我再去找你．
石兄弟，請先回悅來客棧．若有需要你幫忙時，我再去找你．
公子別來無恙？
靈姑娘，沒有妳這個大毒梟在，旅途都不順利，請再幫忙我好嗎？
好的．
一切還好．
祝公子旅途順利．
小兄弟別來無恙？
少了大哥胡家刀法助威，小弟辦起事來總覺得不順，．．．
那好吧，我就再助你一臂之力．
嗨！你好．我到現在還沒找到媽媽和小黃．你呢？你還好吧？
我們再一起走好不好．
好啊！走吧．
那你可得仔細找呦！
哇塞！這山洞有怪物住著，難道就是傳說中的雪怪．糟了，被發現了．
這山洞中有那麼多雪怪，莫非藏有寶物？管他的，富貴險中求．
咦！這岩壁上有個凹洞，好像是小刀的形狀．
這裡有本書，書名是．．．．．“雪山飛狐”．．原來“雪山飛狐”藏在這，胡大哥的軍刀果然有用．咦！這邊有張字條，寫些什麼來著．．．自受到金先生恩惠以來，即無時無刻不想著今生該如何報答．日前自惡人手中奪回“雪山飛狐”一書，其餘十三本則還流落在外，吾發誓有生之年定要竭盡所能將書找齊，送回聖堂．．今日看見此書書名，覺得非常有意思，內人分娩日子將近，如果生下男孩，就叫他胡斐吧．哈！“飛狐”，“胡斐”．哈！哈！哈！有意思．．．．．．．．．．胡一刀留原來還有這段典故．
你是誰？到這冰火島上做什麼？
想不到這冰天雪地的荒島上竟還有人居住．前輩身體想必甚為健朗．
聽你的聲音，還只是個年輕小子，你們還有多少幫手，一起出來吧．
聽我的聲音？莫非前輩視力不是很好．
別以為我謝遜眼睛瞎了就好對付，你們這些想奪屠龍寶刀的賊子，動手吧！
要殺要剮就上，廢話少說！
我本就不想殺你，倒是這屠龍刀日後可能對我有用，我就先留著了．
你我無冤無仇，我們幹嘛動手．
別以為我謝遜眼睛瞎了就好對付，想拿屠龍寶刀就來吧
摸這形狀，似乎是我明教的鐵燄令？
前輩就是金毛獅王謝遜吧．我找前輩好久了，你們明教的弟兄也正在找你．你再不回去，明教就要四分五裂了．
你說什麼！我明教的弟兄怎麼了．
現在是沒怎麼樣，六大派圍攻光明頂之危剛解決，六大派的人近期內決不敢造次．但是教中一日無主，彼此又都不服對方，只怕時日一久明教又會讓人乘虛而入了．事情的詳細經過是這樣的．．．．．．．．．
成崑這個老賊，不但與我有不共戴天之仇，更是我明教之大敵，我非殺了他不可．本以為拿了這把號令天下的屠龍刀，找出刀中的秘密後便能殺了他．但我鑽研了十幾年，始終無法了解此刀之神奇奧妙．唉！一日不解開此刀秘密，我就一日不離開冰火島．
前輩別擔心這麼多，還是先隨我回歸中原，大家一起想個法子．
別說了，你走吧．一日不殺掉成崑，我是不會回明教的．
義父，孩兒無忌不孝，沒能早日前來相接，累義父受盡辛苦．
你．．．．你說什麼？
孩兒便是無忌啊．
你．．．．你說什麼？
拳學之道在凝神，意在力先方制勝，．．．．．．
這．．這不是昔日我所授與我那無忌孩兒的口訣嗎？你當真便是我那無忌孩兒？
義父！義父！
老天爺開眼！老天爺開眼！無忌孩兒，你這幾年來過得還好嗎？
孩兒過的很好．今天多虧了這位大哥，我們父子倆才能團聚．義父，你跟我們一起回中土吧．
你過的很好，義父就很高興了．義父還要待在這思考對付成崑的辦法，你走吧．記著，闖盪江湖千萬要提防小人，就算是自己的師父，義兄都一樣．
前輩，別來無恙？
哼！你又來做什麼．
義父，你跟我們一起回中土吧．
謝前輩，這是成崑的項上人頭．成崑作惡多端已遭天譴．
是嗎？哈！哈！成崑啊，成崑！你作惡多端終遭天譴，但，可惜啊，可惜！我不能親手殺了你．
成崑一事已了，謝大俠還是儘快回到中土，以免明教四分五裂．
少俠為我明教付出許多，謝某感激不盡．待我將這料裡完畢後，定當趕回明教．到時還望少俠前來我明教作客．唉，成崑已死，這把屠龍刀我留著還有什麼用呢？屠龍刀就送給你好了．
想不到在這山的後面，竟還有這般的世外桃源．
嗨！你叫什麼名字，一個人躲在這深山中做什麼？
我叫張無忌，你怎麼也進來了？
我是無意間找到這地方的．喂，你是不是有自閉症啊？還是一個人躲在深山中練仙術呀．
自閉症？那是什麼病啊？胡伯伯的醫書中並沒有提過此病症．其實，我是中了玄冥神掌的寒毒，是一種不治之症．
可是我看你臉色很好啊，不像是快死的人．
我也覺得奇怪？按理說，我應該在幾年前就應死的，現在反而都不會發病了．
你是不是吃了什麼仙丹妙藥啊？
大概是四，五年前吧，我離開蝴蝶谷後，無意間發現了這個世外桃源，想說能死在這裡也不錯，就決定留在這裡等死．幾年前我碰巧救了一隻大白猿，在牠的肚中發現了一本經書，好像是一本修練內功的書，我想閒來無事，就照著練了起來．另外，這裡的一些水果啊，白魚啊，食用後也都令我精神百倍．該不會就是這些遭遇，才讓我到現在還沒死．
依我看，你非但是死不了，而且還練了一身絕世武功，想來該是你的一番奇緣．在這裡這麼久了，難道你不想出去走走？
我本自以為將死，所以一直待在這，但經你這麼一說，我現在倒有一點想出去．我想回武當山看看太師父，還有就是去找尋我義父．
你義父？
是啊．我義父是金毛獅王謝遜，他雙眼失明，還一個人待在無人荒島上．
我義父好可憐，一個人不知道在荒島上過的怎麼樣，真想見他一面．
這．．．這一撮金毛是．．
你義父是不是長的一頭金髮？
是啊．義父人稱金毛獅王，當然是滿頭的金髮．
那沒錯了，我曾在北方的一個荒島上見過他．
真的？你知道荒島的位置嗎，快帶我去找他．
好啊，我就帶你去找他．
謝謝這位大哥．
這恐怕不行，我還有許多要事在身，無法帶你去找他．
．．．．．
你能帶我去找義父嗎？
＜哇！這裡戒備森嚴，如臨大敵似的，我可得小心一點．＞小弟遠從中原來到這西域，請問這裡就是明教吧？
從中原來的？想必是六大派的爪牙．竟敢如此大搖大擺走進來，莫非欺我明教無能人？
我．．．．．．
先拿下再說！
不知小兄弟是那派的高徒，其他五派的人呢？
在下並非六大派的人，此次前來明教是想打聽一本書的下落．
是“倚天屠龍記”吧？
江湖上傳言果然非假，“倚天屠龍記”一書果然在明教中．不知前輩可否借小弟一用．
借你一用．哼！你沒將明教光明左使楊逍瞧在眼裡，是不是仗著我明教大難之際來撿現成便宜？
事情並非如此，實在是這本書對我十分重要，我非得到它不可．
那我就先把你解決再說，免得六大派攻來後被你混水摸魚了．
我並不是來與明教為難的，楊左使還是留點氣力對付六大派好了．
對付你倒也不用花費什麼力氣．出招吧！
楊左使，我就說了嘛，跟我打很耗力氣的．
你．．．．．．
哈！哈！哈！打的好，打的好．
那裡來的賊禿在那鬼吼鬼叫的．
你是誰？是怎麼混進我明教的？
你問我成崑怎麼進來的？當然是大搖大擺走進來的．還多虧了這小朋友，替我省下一番功夫．
你是混元霹靂手成崑，謝法王的師父？
沒錯，我就是那頭笨獅的師父．拜他的魯莽所賜，你們和六大派結下了這麼多樑子．今天起明教就將化為灰燼，也了結了我多年來的心願．
要是我猜的沒錯，這中間的一切都是你苦心安排的．
你這小子倒還蠻聰明的嘛．沒錯，激起謝遜的憤怒，讓他到處亂殺人，留下我的名字好激我現身，到最後再故意讓江湖人知道其實是明教謝遜所為，引起江湖各大派與明教間仇殺，這一切都是我精心計畫的．
你為何要如此做？
要問就去問你們前任教主陽頂天．我原本一樁美好的姻緣卻被他活生生拆散了，明明是我愛妻，只因他當上了魔教的大頭子，就將我愛妻霸佔了去．因此我心中便立下重誓：只要我成崑還有一口氣在，定要讓魔教永無寧日．我立下此誓已有二十餘年，今日方見大功告成．哈哈！現下六大派應該已攻下總壇光明頂了吧．
什麼！那我得快點趕回光明頂．
不用趕回去死了，你死在這就可以了．
喂！老禿驢，你們這些惡人怎麼每次都喜歡將自己的壞勾當講出來．是不是以為我們這些好人都會死掉，無法揭發你的陰謀？楊左使，你先趕回光明頂，這個禿驢交給我好了，讓他嚐嚐多嘴的後果．
哼！就憑你．
你．．你．．真的行嗎？
別忘了，如果連我也不行的話，那你可能更慘哦！快去吧，我隨後就到．
這老賊溜的倒快，沒時間追他了，我得趕快趕去光明頂才是．
大俠，大俠，請高抬貴手，不要殺我，我可以跟你講個秘密：陽教主常常在房間中無緣無故消失不見，本教教主都會仙術，你要小心．
我不會殺你的，快去包紮包紮．
六大派的傢伙，識時務的就快滾，否則就讓你葬身在明教分舵中．
還是你這隻蝙蝠飛的快，比我這老鷹先一步到達．
那裡，那裡，鷹王承讓了．六大派似乎已經攻進去了，這小子大概是後援的人手，我們先將他拿下再說吧．
好啊！先暖暖我這把老骨頭也好．
不是，不是，我是來幫．．．．．．
幫六大派的！我明教才不怕你們這些自居名門的傢伙．
可惡，爪子真硬，鷹王，我們先進去再說．
魔教已然一敗塗地，再不投降，還待怎的？玄慈大師，咱們這便去毀了魔教三十三代教主的牌位吧！
什麼投不投降？魔教之眾，今日不能留下任何活口．除惡務盡，否則他日死灰復燃，又將為害江湖．魔崽子們！識時務的快快自我了斷，省得大爺們動手．
華山派和崆峒派各位，請將頂上的魔教餘孽一概誅滅了．武當派從西往東搜索，峨嵋派從東往西搜索，別讓魔教有一人漏網．崑崙派預備火種，焚燒魔教巢穴．少林弟子各取法器，誦念往生經文，替六派殉難英雄，魔教教眾超渡，化除冤孽．
哇！這裡這麼多人，幹什麼這麼熱鬧，可少不了小俠我．我說名門正派又怎麼樣，還不是一樣趕盡殺絕，跟魔教又有什麼兩樣，只不過藉口好聽一點罷了．
都是你這個兔崽子，打傷了鷹王和我，
還有我．
害我們只剩下范右使應戰，寡不敵眾．．．．．
既然如此，我就幫你們打發這些人，當是陪罪好了．
少俠非魔教人士，還請速速離去，以免受池魚之殃．
那好，大家都別打了，因為這中間著實有許多誤會，讓我好好說給你們聽．
現在年輕人都這麼狂妄嗎？你自以為是武林盟主嗎！要我們聽你說．
你這小賊，跟魔教勾結，想要拖延時間，好施什麼詭計麼？先殺了你再說．
我就知道要你們安安靜靜聽我說是不太可能，那只有想辦法讓你們服氣了．一起來吧，這樣比較省事．
好狂妄的口氣．
阿彌陀佛．
如何？現在肯安靜地聽我說了吧．事情的經過是這樣的．．．如此如此．．．．．．．．這般這般．．．．．．．．總之，一切的陰謀，都是成崑那奸賊所計劃的．所以我說呢，你們兩方還是握手言和吧，反正明教殺過六大派的人，六大派也殺過明教的人，大家半斤八兩，差不了多少，就都罷手吧．
話都是你在說的，是不是真的，我們怎麼知道．
哼！技不如人，說這麼多做什麼，走吧！
阿彌陀佛，盼少俠以後多所規勸引導，總要使明教改邪歸正，少做壞事．我們走吧．
小子，你還不賴嘛！
蝠王，不可無禮．明教全教下上，叩謝少俠護教救命的大恩！
快別這麼說，仗義行俠，本就是我輩中人應當做的．況且，這次也因為我的魯莽，害你們陷入苦戰．
那裡，是我們沒問清楚．
你們也別這麼客套了．這樣吧，大家聽我一言，我說呢，這位少俠武功蓋世義薄雲天，於本教有存亡續絕的大恩．咱們擁立他為本教第三十四任教主．由他來做教主，總比你來做教主好吧，楊左使，你說對不對啊．
是啊！這位少俠來做我們教主，也比你韋一笑來做好的多．
你．．．．
你們兩個別在那裡吵了，丟人現眼的．
不，不，在下我雖然一直夢想能當個什麼掌門教主的．但是我仍有要事在身，且跟你們是不同世界的人，所以你們還是另覓他人吧．
少俠如果一直推卻不肯，我們明教恐怕又要為此爭鬧不休，四分五裂，到時又會被其他門派圍攻，導致滅亡了．
我這裡有封陽教主的遺書，上面提到要謝遜謝法王暫代教主之職．我想你們還是先找到他再說吧．
哦！真是如此，來人啊！即刻通令下去，全力尋找謝法王．
另外還有一件事拜託你們，你們明教中是否有一本叫“倚天屠龍記”的書？是否能借我一下．
有的．陽教主曾對我提過，我們教中有一本奇書，是我明教鎮教之寶，皆由歷代教主相傳而下．
是嗎？真的有．皇天不負苦心人，打了這麼多場仗，終於讓我找到了．
可是，這本書因為陽教主的突然消失，其下落也無人知道了．
少俠別擔心，等我們找到謝法王，整頓好教務後，必當全力搜尋此書的下落．若有消息，定當告之少俠．
好吧，也只有這樣了．我有空也會幫你們找找謝前輩，在下這就告辭了．
這裡有塊鐵燄令，是我明教的信物．少俠在江湖上行走，若有什麼困難需要我明教幫忙的時後，只須出示這塊鐵燄令，我明教全體教眾一定全力相助．
小兄弟，你的功夫真的很不錯．
少俠別擔心，或許謝法王知道該書的下落．
我韋一笑向來不服任何人，今天可真的服了你．
多謝少俠今日的幫助，從今以後，我明教定會好好約束門人．
少俠對我明教的大恩大德，明教全體教眾沒齒難忘．
莫非這二人竟是陽頂天夫婦？這裡有封信，看看寫些什麼：
今余神功第四層初成，即悉成崑之事，血氣翻湧不克自制，真力將散，行當大歸．天也命也，復何如耶？今余命在旦夕，有負衣教主重託，實為本教罪人．盼夫人持余親筆遺書，召聚眾人，令謝遜暫攝副教主之位，處份本教重務．．
原來陽教主是在練功時，因知悉成崑的事後，不慎走火入魔了．而陽教主夫人．．．．這裡有把匕首，看來是因愧疚而自殺了．這個羊皮卷，大概就是他當時在練的“神功”吧．
好啊！成崑，原來你躲在這裡，怎麼，幾個壞蛋聚在這裡，是不是又在一起商量什麼壞勾當？
哼！上次的事全被你壞了，我這次饒不了你．
手下敗將還說大話，這次得小心一點，可別再讓你跑了．
今天真是大快人心，替武林除了一個大害．
你是誰，到我蝴蝶谷中做什麼？若是要求醫就快滾吧，我不會醫治你的．
你這麼生氣幹什麼，我好好的幹麼需要醫療，神經病！
那就快滾吧．
．．．．．．
胡伯伯，你忘記我啦？我是無忌啊，武當張翠山的後人，張無忌啊！
你是無忌！長這麼大了？你看起來氣色很好，身上的寒毒好了嗎？
是啊！我在崑崙山中的一番奇遇，將身上的寒毒都治好了．
那很好，那很好．
師母呢？怎麼沒看到她？她還好吧？
你師母她．．．她．．．她被金花婆婆捉走了．
金花婆婆？
多年以前，因為某種緣故，我沒有醫治一位銀葉先生，後來聽說他病逝了．幾天以前，他的妻子金花婆婆來到蝴蝶谷中，將你師母給抓走了，她說，要讓我夫婦倆也嚐嚐生離死別的痛苦．唉，只怪我當初沒能救了銀葉先生．如今，武功又低，打不過她．你師母不知現在怎麼了．
胡伯伯，不要緊，我這位大哥武功高強，我們這就去將師母救出來．
是嘛！這不過小事一樁，包在我身上．你知道這金花婆婆住在那嗎？
似乎是住在東海的小島上，叫什麼靈蛇島的．
好，看我來個大鬧靈蛇島．
還不快滾．
希望少俠能趕緊救出內人，胡某感激不盡．
多謝少俠救了內人，胡某不知該如何報答．
沒什麼，幫助別人本就是件快樂的事，胡先生就別客氣了．只是，我看金花婆婆也不像壞人．
其實，都怪我夫婦年輕時的比試，誤了不少上門求醫的人．
比試？
我夫婦原本是同門師兄妹，所學各有不同．我是學醫，這你知道的．拙荊則是學毒的，使毒能力之高，江湖上人還封她一個外號，叫做“毒仙”．那時我因為年輕衝動，救了一些被拙荊下過毒的人，使得江湖上傳言我這個醫仙比毒仙厲害許多．後來拙荊一怒之下，便到處下毒要與我比試，看我能不能救活他們．但我總覺得這樣下去不行，於是就立了個誓，“非我明教之人不救”我想這樣拙荊就無法再與我比試，因為我倆都是明教中人，拙荊萬萬不會對自己教中的兄弟下手．
這麼說來，因為那位銀葉先生不是你明教中人，所以你就沒救他了．
正是．
師兄，這次我們可能失算了．在我被抓到靈蛇島日子中，我無意間發現這金花婆婆可能是我明教中人，而且輩份不低，是四大護法之首．
妳是說，她是紫衫龍王！可是不對呀，我聽人家說，紫衫龍王是明教第一美女，怎麼可能長的如此．
只怕她有不得已的苦衷，故意化妝成這樣．
這樣看來，我竟害了自己教中的弟兄．唉，從今以後，我這“非明教中人不治”的原則就當沒說過．行醫本就是要來救人，否則學醫幹嘛．對了，聽說少俠正在旅遊各地，尋找一些東西．江湖多風險，我夫婦二人擅長一些醫術，毒術或許能幫上少俠一些忙也說不定．
是啊，如果少俠有需要的話儘管說，我夫婦二人一定樂意效勞．蝴蝶谷內若有少俠需要的東西，也請少俠自行取用．
少俠如果有需要的話，儘管說出來．
好吧！那就麻煩胡前輩與我一起奔波江湖了．
改日如果有需要時，我一定會來找胡前輩．
好吧！那就麻煩王前輩與我一起奔波江湖了．
改日如果有需要時，我一定會來找王前輩．
老婆婆，這島很美，您一個人住著嗎？
小子，來我島上尋晦氣的嗎？
沒的事，我只是四處旅遊，無意間來到這島上的．
說實話，你是那一派的弟子？到這島上來做什麼？
我無門無派，無師自通，自己四處“練練功”罷了．
自已四處練練？那好，我老太婆就來陪你玩玩．
好啊！閒來無事，就跟您老人家練練功增加些經驗點數吧．
好小子，有你的．真是長江後浪推前浪．你是來救王難姑的吧，既然打輸了你，老婆婆我就改天再尋他們的晦氣．
＜什麼救不救人的？我都搞糊塗了＞
看你資質挺好的，老婆婆我不想殺你，你走吧．
看你的樣子，妳大概就是金花婆婆吧．快放了王前輩，否則要你吃不完兜著走．
胡青牛老眼昏花了是不是，叫了個小子來送死．小子，我看你年紀輕輕的，快走吧，別自討苦吃了．
你活生生的拆散人家夫妻，我就是看不慣，這檔事我管定了．
本來想這不關你的事，你非要管，我就讓你這不知天高地厚的小子吃點苦頭．
老婆婆，我想請問你天有多高，地有多厚啊？我真的不知道耶！
哼！
你又想做什麼？
晚輩斗膽向前輩討教討教．
好，我們來玩玩．
小子，過些時候，我金花婆婆再向你討教．
我會等您的．
前輩是誰？看樣子似乎是被“關”在這裡的．
你是誰？怎麼進來的？金花婆婆呢？
在下只是路過此島，不小心跟那老太婆打一架．打贏後，那老太婆好像以為我是來救人的，所以就．．不知前輩為何在此？
我叫王難姑，是蝶谷醫仙胡青牛的妻子．那老太婆則是這靈蛇島的島主金花婆婆．多年以前，我先生因為一些緣故，沒有醫治一位銀葉先生，後來聽說他病逝了．其實，這位銀葉先生就是金花婆婆的丈夫．幾天前，這個金花婆婆為了報仇，來到我蝴蝶谷中，打傷我丈夫，並把我擄到這島上，說要讓我夫婦倆也嚐嚐生離死別的痛苦．
原來是這麼一回事．好了，現在沒事了，前輩可以回蝴蝶谷了．
謝謝少俠相助，我夫婦倆不會忘記少俠的恩情．
那裡，那裡，路見不平，拔刀相助，本是我輩中人該做的事．
好，那我先回蝴蝶谷了，待少俠有空時，一定要到我蝴蝶谷中作客．對了，我蝴蝶谷極為隱密，一般人不易找到，它的座標是在（２３８，２１９）．你一定要來哦！我和外子一定要送你些東西來報答你．
前輩慢走．
王前輩，你還好吧？
你是誰？
在下是受胡前輩所託，前來救妳的．
真的？那金花婆婆呢？
前輩放心，那老太婆已被我打敗，暫時不會為難妳了．
謝謝少俠相助，我夫婦倆不會忘記你的恩情．．．．
那裡，那裡，路見不平，拔刀相助，本是我輩中人該做的事．現在此事已了，我還有其他的事要辦，前輩可先離去了．
好，那我先回蝴蝶谷了，待少俠有空時，一定要到我蝴蝶谷中作客．你一定要來哦！我和外子一定要送你些東西來報答你．
前輩慢走．
小子，你怎麼老是跑來靈蛇島，存心擾我老人家清靜是不？
只怕您不是普通的老太婆，而是明教的四大護法之首，紫衫龍王．
你這小子倒也厲害，居然知道我老太婆的真實身份．你說，這次來是做什麼？
晚輩是替明教捎個口信，希望龍王能回光明頂去．
要我回去做什麼，看他們在那裡爭吵誰要當教主嗎？老太婆我倒寧願留在這清靜清靜．
龍王，妳還有所不知，陽教主生前留下一封遺書，要謝護法暫代副教主之位．事情的經過是這樣的．．．
那更好了，有謝三哥在，教中的一切事務，我就放心了．而我，就更可以在這休養了．
＜看來得激她一下＞我說明教這“光明聖火陣”有多厲害嘛？我倒也不信．明教被六大派圍攻，還不是靠我去幫他們解圍．我看是謝護法不想給我這“倚天屠龍記”一書，才故意編了這麼一個難題．
你說什麼？你是說我明教都沒人了，一切都要靠你這娃兒幫忙？
我是沒這麼說，但事實是如此．
小娃兒，不要以為運氣好打贏了幾場，就神氣起來了．要知一山還有一山高，我明教這“光明聖火陣”從創教至今，還沒人能破過．
我就不信有什麼是破不了的．
好大的口氣，我就讓你知道“光明聖火陣”的厲害，有種就上我光明頂來．
謝前輩，你終於回來了．明教事務一切都還好吧．
託你的福．一切安好．本教與六大派之事告一段落後，教眾們都能約束自己，沒再和六大派有什麼衝突．
是嘛，這樣子比較好，以和為貴，對不對．
我聽范右使說，你在找“倚天屠龍記”一書？
怎麼，有下落了嗎？
這本書陽教主從前曾跟我提過，這次回來後，我也將它找出來了．．．
你們找到了，真是太好了．
不過，陽教主還跟我提了一些別的事．
什麼事？
我想你應該也知道，此書原本並不是明教之物，而是一位武林前輩的著作．
沒錯．
所以外人自然也可以從明教取走該書．但是明教歷代教主曾傳下一個規定，就是要取走該書之人，必須破了“光明聖火陣”才行．
“光明聖火陣”？
是的．此陣是由光明左右使及四大護法所組成的六合大陣．雖然少俠有恩於我明教，但是謝遜不敢違背先人遺令．所以少俠若想取得該書，還必須破了此陣才行．
好吧，那我只好硬著頭皮請教各位前輩了．
不過，要擺出此陣現在還差一人．
還少誰？
紫衫龍王．
這紫衫龍王在那裡？
紫衫龍王因教中不合之事而出走，聽說跑到東海的小島上隱居起來了．要找回她還須費一番功夫．
沒關係，我去試試看好了，反正天生勞碌命嘛．
怎麼，還沒找到紫衫龍王嗎？
希望少俠能順利破這光明聖火陣，這樣“倚天屠龍記”一書才不致所託非人．
小兄弟，你要小心，這光明聖火陣威力可是非同小可．
好久沒這麼興奮了，這光明聖火陣我們已經好久沒有擺出來與人對陣．上回六大派圍我光明頂時沒能擺出來，算他們走運．
小兄弟，若準備破我明教的“光明聖火陣”時，可向謝法王說一聲．
小子果然有種，敢上我光明頂來．
少俠準備好要破我明教之“光明聖火陣”了嗎？
我準備好了，還請各位前輩高抬貴手．
果然是英雄出少年，我們這些老骨頭都不行了．
今後武林中，就是你們這些年輕人的天下了．
是各位前輩承讓了．
就遵照我們的約定，“倚天屠龍記”一書該為少俠所有．
謝謝各位前輩．在經過了這麼多波折才拿到此書，雖說辛苦，但也從中學到不少東西．世上的好壞人真的很難去界定，名門正派的人，外表有羊皮披掛著，反倒是更容易去為惡．
經過了這些，你的江湖歷練又增長了不少．希望你在其它的旅途上也更能順利．
好了，我還要去忙別的了．有空我會再回來的．
小兄弟似乎需要再磨練．
我還沒準備好．
少俠，一路順風．
小兄弟，一路順風．
少俠手下功夫果然了得．
祝少俠此後平步青雲．
好小子，果然有兩把刷子．
武林中人心險惡，小兄弟路上得多注意點．
上回靈蛇島的事，多謝少俠的幫忙．
少俠為我明教付出許多，謝某感激不盡．待我將這料理完畢後，定當趕回明教．到時還望少俠前來我明教作客．
這位大哥，此處山靈水秀，峻偉挺拔，不知是那個門派駐紮在此．
小子，這裡是崆峒山，是我崆峒派習武養生之地，這個都不知道還出來混．
小弟初涉江湖，見聞淺薄，還望大哥指教．
想當年我掌門師祖木靈子以一套七傷拳威鎮天下，名揚四海，奠定我崆峒派百年的基業，名列當今武林六大派之一．
六大派？
是啊！少林，武當，崆峒，峨嵋，崑崙，華山六大門派．
是這樣的啊！那我可真想拜見拜見貴派掌門．見識見識崆峒派的絕技七傷拳．
掌門師叔可能不會見你，因為最近我們六大派正忙著進攻魔教．不過你還是進去碰碰運氣好了．
想到再過幾天我六大派就要進攻光明頂，圍剿魔教，我就興奮不已．
前輩是崆峒派掌門吧．晚輩雲遊江湖，聽聞崆峒派七傷拳神乎奇技，不知是否有榮幸見識見識．
小兄弟，還算有點見識，知道我七傷拳的奧妙．要知我七傷拳中拳力剛中有柔，柔中有剛，七般拳勁各不相同，吞吐閃爍，變化百端，敵手委實難防難擋．．．小兄弟還是別見識的好．
該不會是掌門您七傷拳練的火侯不夠，才不敢拿出來見人吧？
小子，你自尋死路．
我說你火侯不夠還不相信，再多練個幾年吧．
哼！小兄弟留下個字號，他日我唐文亮再向你請教．
字號？好吧，記著，“軟世派河洛分舵”金庸堂堂主是也．
“軟世派河洛分舵”？沒聽過．
大哥，我聽我義父說過，這七傷拳若是內力修為不足之人練之，練之反而有害．我看這崆峒掌門顯然已受了內傷，七傷拳想必修練的也不怎麼樣，不看也罷．
不知這位兄弟的義父是誰，竟能對我崆峒派的絕技有高明意見．
他義父是金毛獅王謝．．．
魔教的謝遜在那裡？你是他的義子，先拿下再說．
完了，說溜了嘴．
大哥，打就打吧．
賢弟，果真不怎麼樣．
哼！你們現在不殺我，到時我六大派聯手，非把你魔教剿滅不可．
哼！他日再跟閣下領教高招．
小兄弟別在崆峒派逗留了，我六大派即將圍攻魔教總壇光明頂了．
在下願領教領教崆峒派的七傷拳絕技．
小子，你自尋死路．
七傷拳也不過如此．
哼！他日再跟閣下領教高招．
我想找你練練功，賺些經驗點數．
哼！那就來吧．
不知閣下前來崆峒山有何貴事，需要通報掌門師叔嗎？
不用，不用，我隨便逛逛．
不知少俠來我崆峒山有何貴事？
我是來叮嚀你的，以後要跟明教和平相處哦！不要再互相殘殺了．
哼！
哇塞！想不到西域之中，也有此綠草如錦，到處果樹香花之地．莫非是江湖中人常提起的崑崙山三聖坳？找個人問問好了．
這位大哥，請問此處是崑崙山嗎？
沒錯，這裡就是崑崙山．你是從中原來的吧？
真想不到在此荒寒之處，竟有這般好地方！
沒錯，此處原本也是個不毛之地．但自從開山祖師爺何掌門以來，歷代掌門人於七八十年中花了極大力氣整頓山坳．派遣弟子東至江南，西至天竺搬移各種奇花異樹到此種植，才有了目前此番美景．
何掌門？莫非就是江湖中人傳言的“崑崙三聖”何足道先生．
是的，我師祖琴劍棋三絕，號稱琴聖，劍聖，棋聖之“崑崙三聖”．
我想拜會貴派現任掌門，不知可以嗎？
掌門師叔可就在裡面，你可以直接進去．
想到再過幾天我六大派就要進攻光明頂，圍剿魔教，我就興奮不已．
掌門師叔最近心情不好，五姑生了一種怪病，你最好不要去煩他．
在下雲遊各方，途經崑崙，見此三聖坳綠草如茵，忍不住前來欣賞一番，並順道拜會人稱“鐵琴先生”的何掌門．
你是打從中原來的吧！欣賞完了就趕緊離去吧．最近西域已成多事之地，小心惹上禍端．
是嗎？那我可得小心點．在下告退了．
沒事就快走吧，別在此逗留．
哇塞！這人怎麼這麼醜，全身腫的像豬八戒一樣，何太沖怎麼喜歡這種貨色？莫非他有“戀豬症”？
何掌門說，若醫不好夫人的病，就要將我殺了．可是這位夫人所患的病症實在太詭異了，我根本是無能為力．怎麼辦？我家還有八十歲高齡的母親及不滿十歲的兒女要靠我撫養．少俠請救救我．
少俠請救救我．
在下想請何掌門放過那位可憐的大夫，何況那女人長得這麼醜，不要也罷．
你說什麼！
糟了，說溜了嘴．
閣下又來找碴嗎？
在下想向何掌門切磋切磋武學．
莫欺人太甚！
．．．．．．．．．
不知閣下前來崑崙山有何貴事，需要我通報掌門嗎？
不用，不用，我隨便逛逛．
不知少俠光臨我三聖坳有何貴事？
我想找你練練功，賺些經驗點數．
哼！那就來吧．
我是來叮嚀你的，以後要跟明教和平相處哦！不要再互相殘殺了．
哼！
．．．．魔教以火為聖，尊火為神．．．．．．魔教自從第三十三代教主陽頂天突然死去，不及指定繼承之人．教中左右光明使者，四大護教法王，五散人，誰都覬覦這教主之位．於是自相殘殺爭奪，魔教從此中衰．這也正是六大門派合當興旺，妖邪數該覆滅的時候了．倘若魔教不起內鬨，要想挑了這批妖孽，倒也是大大的不易呢．六大派這次進剿光明頂，志在必勝，眾妖邪即便是齊心合力，咱們又有何懼？只是相鬥時損傷必多，各人須得先心存決死之心，不可意圖僥倖，心有畏懼，臨敵時墮了峨嵋派的威風．俗語說的好“千棺從門出，其家好興旺．子存父先死，孫在祖乃喪．”人孰無死？只須留下子孫血脈，其家便是死了千百人，仍能興旺．最怕的是你們都死了，老尼我卻孤伶伶的活著．嘿嘿，但縱是如此，亦不足惜．百年之前，世上又有什麼峨嵋派．只須大夥兒轟轟烈烈的死戰一場，峨嵋派縱一舉覆滅，又豈足道哉？
弟子誓決死戰，與妖魔邪道勢不兩立．
無恥小徒，你偷聽夠了沒！
＜自己話這麼多，我也不想聽呀！＞晚輩實在是失禮之至，無意間聽到師太如此凜然大義的訓辭，忍不住就聽了下去．晚輩這就拜見峨嵋掌門．
你是何人，到我峨嵋派做什麼？是想隨我六大派一起進剿光明頂的俠義之士？還是魔教派來的奸細，想打探我六大派的動靜．
師太快別誤會了，我並不是您口中什麼“魔教”奸細，所以還請放心．雖然我自命為俠義之士，但是我並不想隨你們去打那個“魔教”．因為我覺得戰爭這種東西能避免就避免，像在我的國家中，就因為戰爭這東西弄的人心惶惶的，更何況你身為一派掌門，應該為你的徒弟著想．要是我，可捨不得讓這些美貌的小尼姑去送命．
大膽狂徒！念在你非魔教徒的份子上，快快離去，免得我後悔，動手要了你的命．
快快離去，免得我動手殺你．
．．．．．．．．．
不知閣下前來峨嵋山有何貴事，需要通報掌門師叔嗎？
不用，不用，我隨便逛逛，順便找看看有沒有會御劍飛行的劍仙．
魔教妖邪，來我峨嵋山有何貴事．
上回看妳手中那把寶劍，寒芒吞吐，電閃星飛，想必就是傳說中的“倚天劍”？小俠我想向你借來用用．
光明頂上被你僥倖獲勝，你現在還敢來我峨嵋撒野，莫非真視我峨嵋無人．
寶劍還是應該配英雄，怎樣？師太，這“倚天劍”可以讓給我了吧．
魔教妖孽，想從我滅絕手中拿走倚天劍，等下輩子吧！
師父，師父！
師太，師太！何苦如此呢？若真不想給我，跟我說一聲就行了．唉！
魔教的淫徒，妳若玷污了我愛徒們的清白，我做鬼也不饒過．．．．．．．．你！
師父，師父！可惡的魔教妖邪，替我師父嚐命來．
那裡，那裡．我只不過是來勸師太，與明教間的事能和就和．自古以來冤家宜解不宜結．
閣下未免管的太多了吧，難道你真以為你是“武林盟主”嗎！
可惡的魔教妖邪，要殺要剮就來．
歡迎閣下來到武當山，請隨意參觀．若有武學上的疑惑，可與家師討論．家師定樂於與各位聊聊．
太師父，太師父，無忌回來看你了．
無忌，真的是你．好孩子，你沒有死，翠山可有後了．是蝶谷醫仙將你醫好的嗎？
不是的．我是有了一番奇遇．．．．如此如此．．．．這般這般．．．後來修習了九陽神功，才將我身上的寒毒化去．
很好，很好，真難為你了．
我現在跟著這位大哥到處雲遊，也順便歷練歷練自己．
歷練自己是好的，但要記得常存俠義之心，才是我輩中人．
太師父教誨，無忌謹記在心．．．．
前輩就是張三丰太師父嗎，晚輩叩見．
正是老朽．
晚輩實在榮幸萬分，能見到張前輩．要知道我們那裡的人，對大師十分的推崇，可說是我中國武林史上，一位承先啟後，繼往開來的大宗師．
那裡，那裡．不知小兄弟是打那來的？
說起來大師可能也不懂，因為你們現在的人可能無法理解．我是來自另一個世界的人，在那裡，你們這些人的事情都只是一個傳說．我這樣說，前輩大概也聽不懂吧！
我記得在我年輕時，曾與先師覺遠遇見過一個奇人，你的話似乎與他相似．
你也遇見過他呀！我也是聽人家談起過他的事情，才想找尋一些東西，看是不是對我有些幫助．
小兄弟提的是幾本書吧．
前輩也知道“十四天書”？不知前輩是否知道這些書的下落？
老朽淡出江湖已久，所以並不太清楚這些書的下落．小兄弟似乎急於獲得這些書？
這些書對我的“未來”有很大的幫助，所以我急於找齊這些書．無奈江湖上的人一直以為這些書是什麼高深武功秘笈，所以在一番激烈的你爭我奪下，不知這些書現今流落到何方了．但據我的了解，這些書並不是什麼武功秘笈．
其實練武原本只是一種強健體魄的方法，但如今的人都拿它做為一種爭強好勝的工具，實在是一種錯誤的觀念．
但我覺得武功有時也蠻有用處的．像我在江湖行走的過程中，若沒有高強的武功，可能老早就掛了．
唉！若是人人都不比誰的武功高強，世上不知會少了多少殺戮．
但有時練武對人來說，也是會讓人著迷的，就好像棋奕一般．只不過在武功的印證上，較容易造成身體的傷害．
練武之人，除了外在的身體力求強健外，其實更重要的是要練武者的心．練武者要能克制自己的好鬥慾望，以及常保一副俠義心腸，除惡仗義，濟弱扶傾，將武學用到該用的地方，這才是練武的真諦．
前輩說的極是，晚輩將永記在心．
你在江湖闖盪的過程中，若能維持俠義的心，老朽倒是願意跟你切磋切磋武學．看看能不能對你有些幫助．
真的嗎？能得到前輩的指點，晚輩將一生受用無窮．
記著一件事，習武之人要常保有一副俠義心腸．
小兄弟想要與老朽切磋武學的奧妙嗎？
還望前輩指導．
少俠武功已到如此境界，老朽也沒什麼好教你的了．
小兄弟資質不錯，我這有一些提昇掌法的心得，你拿去好好參詳吧．
謝謝前輩．
小兄弟，看來你還需再下一番努力才是．
小兄弟資質不錯，這是我最近研究出的一套拳法，名為太極拳．你拿去好好參詳吧我這套太極拳，和自來武學之道全然不同，講究以靜制動，後發制人．．．．
．．．這．．這．．．．．是了！這是以慢打快，以靜制動的上乘武學，想不到世間竟會有如此高明的功夫．謝謝前輩．
小兄弟資質不錯，功力又增進不少，不錯，不錯．這是我最近研究出的一套劍法，你拿去好好參詳吧．記住，要領悟劍的“劍意”而非“劍招”．
謝謝前輩，晚輩謹記在心．
在下有個請求，請何掌門能放了那位可憐的大夫．
這個庸醫，還妄稱是陝，甘一帶最有名的大夫，連是什麼病都說不出來．若是他醫不好五姑的病，我就一刀把他砍了，免得留在世上招搖撞騙，荼害世人．
可是他實在是已盡了力，況且那女人長的這麼醜，不要也罷．
你說什麼！
糟了，說溜了嘴．
說的也是，在下告辭了．
嗯，這經驗點數還真好賺．
這位公子，沒事的話，別在這逗留，萬一被我師父看見的話，她肯定又生氣了．
見性峰乃恆山派禁地，施主勿近．
什麼恆山派禁地，土地權狀拿出來我瞧瞧．像妳們這樣據地稱王的人，我最痛恨了．
這位施主，再不離開，可別怪我們不客氣！
我從地理課本上知道，恆山風光明媚，鳥語花香，而見性峰更是如人間仙境．因此我特地上來觀光的，妳們這些臭道姑太不講道理了．老子我就偏要看看這見性峰到底長什麼樣！妳們能奈我何！
小子說什麼！我看你是嵩山派派來的奸細吧！快滾回去告訴你們掌門，恆山派絕不會答應併派的！
說什麼五四三的，聽嘸啦．小俠我都甘願冒著“一見尼姑，逢賭必輸”的大險來到妳們這尼姑庵中，怎可敗興而歸．
胡說八道的小子，先拿下再說．
哼！愈是不讓我來，我就愈想探個究竟．
快滾回去告訴你們掌門，恆山派不會答應併派的！
大膽惡賊，竟擅闖無色庵．
無色？妳是色盲啊？這兒五顏六色這麼多，還說什麼無色．
大膽！膽敢在此清淨之地，口出狂言．
莫非是左冷禪派你來的！想不到左盟主為了五嶽併派之事，也不顧同盟之誼了．回去告訴左冷禪，定閒還不至忘了師祖的遺訓，併派一事我是絕對不會答應的．
師太在說些什麼，什麼併不併派的？我只不過上這北嶽恆山來逛逛罷了．
這位少俠，上泰山來不知有何見教？
原來這兒就是泰山啊，古人曾說過“登泰山而小天下”今日一見果然名不虛傳．
好說，好說．我泰山派立派以來，每年上山朝拜者數以萬計，多少人都想到我泰山派拜師學藝．我看，你也是想來這拜師的吧？
哈！哈！我還需要拜師？有沒有搞錯啊！我看你拜我為師還差不多．不然這樣好了，今兒個我心情正好，就收你為徒．咱們也不必行什麼拜師禮了．．
小子！好大的口氣！我倒要看看你有多少斤兩，想叫我拜你為師！
那你就試試看！
閣下硬闖我泰山派，不知是何用意．
你的徒弟硬要我跟你拜師，我就來看看你夠不夠格當我師父．
好個頑劣的惡徒，讓我來教訓教訓你．
抱歉了，你似乎沒什麼像樣的東西可以教我．
哼！魔教的惡徒，要殺就殺，別在那囉唆．
好好的，幹麼殺你？你只是不夠格當我師父罷了
今日不殺我，我五嶽劍派同氣連枝，改日我們再上黑木崖向閣下及東方不敗討教．
這裡這麼熱鬧，請問在做什麼？
本派劉正風劉師叔近日將要“金盆洗手”，歸隱江湖．江湖上的好朋友這幾天都會陸續來到衡山觀禮．不知閣下是否是劉師叔的朋友，還請出示請帖．
哦，是這樣子的啊！想不到武林中的習俗還真不少，退休了還要辦個活動讓大家知道．
閣下若無請帖，還請離開．
說不得只好打了．
閣下若無請帖，還請離開．
這位少俠請進．
武林中人金盆洗手，原因很多．倘若是黑道上的大盜，一生作的孽多，洗手之後，這打家劫舍，殺人放火的勾當算是從此不幹了．那一來是改過遷善，給兒孫們留個好名聲．二來地方上如有大案發生，也好洗脫自己嫌疑．
學武的人，一輩子動刀動槍不免殺傷人命，多結冤家．一個人臨到老來，想到江湖上仇家眾多，不免有點兒寢食不安．像劉三爺這般廣邀賓客，揚言天下，說從今而後再也不動刀劍了，那意思是說，他的仇家不必擔心他再去報復，卻也盼他們別再來找他麻煩．
劉正風金盆洗手，那是說從今而後，再也不出拳動劍，決不過問武林中人的是非恩怨，江湖上算是沒了這號人物．
還請費兄回去告訴左掌門，五嶽併派之事，我衡山派是不會答應的．
莫掌門還請三思，五嶽合併之後，對我五嶽劍派是大有好處的．到時我五嶽派就可和少林，武當各大派相庭抗禮了．
衡山派百年基業，還不想斷送在我莫大手裡．費兄還請回吧！
本來我是不想提的，劉師兄此次金盆洗手，是跟魔教有關吧？左盟主已知道其中曲折了，但顧全五嶽同盟之情．．．所以還是請莫掌門三思，屆時還望光臨嵩山，參加五獄同盟大會．
送客！
小子，你擅闖我衡山，是何用意？莫非是左冷禪派來的奸細．
回去告訴左冷禪，下月十五在嵩山召開的大會，我莫大一定到場．我倒要看看其它三派的掌門怎麼說．
請問這裡是華山嗎？“華山論劍”是在這裡嗎？
不錯，承蒙江湖同道看的起我華山派，四年舉辦一次的“華山論劍”正是由我華山派主辦，只不過不是在這，而是在另一座山頭．這裡是我華山派練功修行的地方．
各位近來好吧？
大師哥．
別叫我大師哥了，我現在不是華山派的人了，我隨這位小兄弟浪跡天涯．
久聞貴派掌門“君子劍”岳先生為人正直，道德崇高，不知在下能否有幸拜見？
我師父就在裡面，少俠請．
聽說日月魔教的教主東方不敗武功高強，但我五嶽劍派連成一氣，定能瓦解魔教．
下月十五我五嶽劍派在嵩山上的聚會，將要商討如何對付日月魔教及東方不敗．
聽說左盟主想要將我五嶽劍派合併，不知師父是否贊成？
師父！
誰是你師父了？岳某早跟你脫卻了師徒名份．
弟子做錯了不少事，願領師父重責，只是．．．．．．只是逐出門牆的責罰，務請師父收回成命．
唉！我何嘗不想呢？在此五獄併派緊要之急，你師弟他們的功夫還不到家．．．．下月十五的嵩山大會過後，華山派還能存在嗎？重回華山．．．到時再說吧！
近日江湖盛傳五嶽劍派將在下月十五，於嵩山召開大會討論併派之事．不知岳先生對此有何看法．
我華山創派二百餘年，中間曾有氣宗，劍宗之爭．在下念及當日兩宗自相殘殺的慘狀，至今兀自不寒而慄．．．．．．因此在下深覺武林中的宗派門戶，分不如合．千百年來江湖上仇殺鬥毆，不知有多少武林同道死於非命，推原溯因，泰半是因門戶之見而起．在下常想倘若武林之中並無門戶宗派之別，天下一家，人人皆如同胞手足．那麼種種流血慘劇，十成中至少可以減去九成．英雄豪傑不致盛年喪命，世上也少了許許多多無依無靠的孤兒寡婦．
岳先生人稱“君子劍”，果然名不虛傳，深具仁者之心．武林中人只要都如岳先生這般想法，天下的腥風血雨，刀兵紛爭，便都泯於無形了．
其實這一些淺見，其他的武林前輩一定也都想過．他們都知道門戶派別的分歧大有禍害，為甚麼不能痛下決心，予以消除？在下大惑不解，於此事苦思多年，直到前幾日才恍然大悟，明白了其中的關竅所在
岳先生的見地，定然是很高明的．
在下潛心思索，發覺其中道理，原來在一個“急”字與“漸”字的差別．
歷來武林中的有心人，盼望消除門戶派別，往往操之過急，要一舉而將天下所有宗派門戶之間的界限，盡數消除．殊不知積重難返，武林中的宗派，大者數十小者過千，每個門戶都有數十年乃至千百年的傳承，要一舉而消除之，確是難於登天．
不知那嵩山派左掌門為何如此急著要合併五嶽劍派．
左冷禪野心極大，他想要做武林中的第一人．當初當上五嶽劍派盟主，那只是第一步．第二步是要將五派歸一，由他自任掌門五派歸一之後，實力雄厚，便可隱然與少林，武當成為鼎足而三之勢．到時他會進一步蠶食崑崙，峨嵋，崆峒，青城諸派，一一將之合併．然後他向魔教挑戰，率領少林，武當諸派，一舉將魔教挑了，這是第四步．
這種事情難辦之極，左冷禪的武功未必當世無敵，他何以要花偌大心力？
人心難測．世上之事，不論多麼難辦，總是有人要去試上一試．左冷禪若能滅了魔教，在武林中已是唯我獨尊之勢，再要吞併武當，收拾少林，也未始不能．幹辦這些大事，那也不是全憑武功．
原來左冷禪是要天下武林之士，個個遵他號令．
那時只怕他想做皇帝了，做了皇帝之後，又想長生不老，萬壽無疆！這叫“人心不足蛇吞象”，自古以來，皆是如此．英雄豪傑之士，絕少有人能逃得過這“權位”的關口．
人生數十年，但貴適意，卻又何苦如此？左冷禪要消滅崆峒，崑崙，吞併少林，武當，不知將殺多少人，流多少血？岳先生，我們必須阻止左冷禪，不讓他野心得逞，以免江湖之上，遍地血腥．
下月十五的嵩山大會上，岳某將盡力而為．
到時我一定去幫你．
是啊，師父，到時我們一定會去幫你．
只盼你能立了大功，我才有理由讓你重回華山門下．
兄弟，下月十五，我們一定要到嵩山去阻止左冷禪的陰謀！
對不起，本派近日諸事繁忙，暫不對外開放．
請問是不是有什麼大事呀？
家師定於下月十五，將邀請其他四派掌門齊聚嵩山，商討我五嶽劍派併派之事．
是這樣子的．
閣下若無要事，還請離去．
今天嵩山頂上似乎很熱鬧？
今日是我五嶽劍派併派的大日子．閒雜人等，還請離去．
這樣大的盛會，怎能少得了大爺我．快讓讓．
閣下再不離去，休怪我們不客氣了．
我正有此意．
我五嶽派與閣下之間的仇是結定了．
我五嶽劍派同氣連枝，百餘年來攜手結盟，早便如同一家．兄弟忝為五派盟主，亦已多歷年所．只是近來武林中出了不少大事，兄弟與五嶽劍派的前輩師兄們商量，均覺若非連成一派，統一號令，來日大難，只怕不易抵擋．
不知左盟主和那一派的前輩師兄們商量過了？怎地我莫某人不知其事？
兄弟適才說到，武林中出了不少大事，五派非合而為一不可．其中一件大事，便是咱們五派中人，自相殘殺，不顧同盟義氣．莫大先生，我嵩山派弟子費師弟，在衡山城外喪命．有人親眼目睹，說是你莫大先生下的毒手，不知此事可真？
並無其事！諒莫某這一點微末道行，怎殺得了那大嵩陽手？
莫兄，這件事你也不用太過擔心，等我五派合併之後，莫兄和我也是師兄弟了．死者已矣，活著的人又何必再逞兇殺，多造殺孽？莫兄，你說是不是呢？
哼！
南嶽衡山派於併派之議，是無意見了．東嶽泰山派天門道兄，貴派意思如何？
泰山派自祖師爺東靈道長創派以來，已三百餘年．貧道無德無能，不能發揚光大泰山一派，可是這三百多年的基業，說什麼也不能自貧道手中斷絕．併派之議，萬萬不能從命．
道兄此言差矣．五派合併後我五嶽派聲勢壯大，其下各個弟子，那一個不沾到光？道兄何必為這區區泰山派掌門一職的私心，而阻擾了全派的大業．
我這掌門人，做不做有什麼干係？只是泰山一派，恁說也不能在我手中給人併吞．
道兄說了這麼多，心中卻就是為了放不下掌門人的名位．
你真道我是如此私心？好，從此刻起，我這掌門人不做了．．．
道兄是贊成此事了．．．
你．．．．．．
＜這老道性子太急了，一被激就著了人家的道＞
左盟主已然身為五嶽劍派盟主，位望何等尊崇，何必定要併五派，由一人任掌門．
師太此言差矣．左某只是提議五派合併．這掌門之位，當然還是要由我五派之人推舉出來．
我看別討論了，學武之人，就在武功下見真章．來來來，有誰要跟我打？
不知閣下是誰？竟擅闖我嵩山派，你不知道我五嶽派在此聚會嗎？
這位少俠前些時日來到我華山，我已讓他入我華山派了．
原來是華山派的弟子，照如此說，岳先生也是贊成這“比劍奪帥”的方法了？
比劍奪帥，原也是一法，但只可點到為止，以免傷了和氣．
原來華山派是贊成併派的，我天門就先來領教你華山派的高招．
師父，讓弟子來即可．
這讓我來就可以了．
承讓了，道長．
讓我定閒來領教領教華山派的高招．
承讓了，師太．接下來不知是那位．
你連戰兩場，先下去休息吧．
沒關係，少年人體力充沛，莫掌門請出手吧．
真所謂“長江後浪推前浪”華山派岳先生為了今天，想必已籌劃很久了吧．若左某也敗了，我嵩山派自當奉岳先生為掌門．
終於都解決了，好累．左冷禪，看來你的陰謀是無法達成了．
我不該低估你的．岳不群．想不到你的心計比我還深，左某是輸你一籌．
胡說八道，人家岳先生才不想做什麼掌門呢．今天我來，其最主要的就是要阻止你併派的陰謀．
岳兄當真不做這五嶽派的掌門？
沒錯，我是跟這位少俠提到過，急於合併各派，實是難如登天，且會引起武林糾紛
你看，我說的沒錯吧．
但是各家門派如能擇地域相近，武功相似，又或相互交好，先行進行合併．則十年八年之內，門戶宗派便可減少一大半．慢慢來的話問題較小．咱們五嶽劍派今日合成五嶽派，就可為各家各派樹一典範，他日必能成為武林中千古豔稱的盛舉．
＜事情怎會變成這樣？好像跟我想的不太一樣！＞
嗯，五嶽派今日新創，百廢待舉，在下只能總領其事，各派的事務，還是由各派原任掌門主持．咱們五嶽派今日合併，若不能和衷同濟，那麼五派合併云云，也只是虛名而已．在下無德無能，暫且執掌本門門戶，種種興革，還須和眾位兄弟從長計議，在下不敢自專．現下天色已晚，各位都辛苦了，今天就到此為止，他日再到華山來共商大事．
沖兒，你們辦完事後，趕緊回來華山．你師娘想你想的緊．
是！
哼！岳不群這老賊平時道貌岸然的樣子，沒想到城府這麼深．今天真的失算了．小子，看你的樣子，並不像真的華山派弟子，岳老兒是給了你多少好處？
這．．．．
小兄弟，我看你武功不錯，你我二人一起稱霸這江湖，如何？
你武功那麼差，我看你還是安份一點．
上回是老朽是太輕敵了，你還想試試看嗎？
華山．．．不．．不．．我五嶽派的師哥，到嵩山來不知有何貴事？
沒事沒事，我隨便逛逛．
閣下又來做什麼，五嶽劍派給你攪的還不夠嗎？
閣下又來我恆山派做什麼？我定閒可是不承認這五嶽派的．
好啊，你居然不承認我五嶽派，看來得再教訓教訓你．
嗨，各位好．這次你們不會以為我是來拜師的吧．你們師父的功夫．．．．．．我看，還是儘早另投明師．
天門老道，近來可好？
哼！你來做什麼．是不是岳不群派你來的，顯顯他五嶽派掌門的威風．
聽你的口氣似乎很不服氣，我們就再來玩玩．
華山派的師兄，不知來我衡山有何貴事．
沒事，我隨便逛逛．
莫大先生，近來可好？
小兄弟，我看你本質不差，給你一點忠告：對岳掌門要小心點．
你說什麼？是不是不服氣岳先生當上五嶽派的掌門．看來得再給你點苦頭吃吃．
劉正風師叔非常喜愛音樂，他曾說過世上最美的樂曲是“廣陵散”這部琴譜．但自稽康一死，“廣陵散”從此不傳．但師叔曾說，這套琴譜在西晉之後固然沒有，但西晉之前呢？所以他說，搞不好那一天他會去挖掘古墓也說不定．你說，劉師叔的想法是不是有點瘋狂．
師父說我華山派從今日起，在我五嶽派中所負的責任是更重大的．我們要好好練武，過些時候好攻上黑木崖，消滅萬惡的日月魔教．
上次多虧了少俠的幫忙，才阻止了左冷禪的陰謀．這回，岳某忝為“五嶽派”的掌門，其肩上的責任是更重大了．不過岳某一定盡力以赴，率領五嶽派打倒日月魔教．
費師哥，我看不如將劉正風一家老小抓起來，逼他承認與日月魔教的勾搭．到緊要關頭時，說不得只好將他殺了．
好啊，你們居然在這裡計劃要殺人，虧你們還是同盟的幫派．
小子，偷聽了我們的計劃，只好殺了你滅口．怪不得我們了．上！
客倌請坐，要來點什麼吃的？
小二哥，你們這兒有什麼酒？
本店的燒刀子遠近馳名，喝過的人個個讚不絕口．客倌要不要來點？
客倌，看你一身打扮，不像是本地人，大老遠趕來，想必旅途一定勞累了．要不要在這住上一宿，讓你的體力，元氣恢復恢復．
這位兄弟有何貴事，是不是想請我喝酒！
這燒刀子真是辛辣有勁，可惜美味不足．
嗯！好一罈梨花酒！曾聞白樂天杭州喜望詩云：“紅袖織綾誇柿葉，青旗沽酒趁梨花”．這罈梨花酒酒味是極好，只可惜少了股芳冽之氣，若能以翡翠杯盛之而飲，那更是醇美無比．
好一只翡翠杯！得此美酒佳器，人生更有何憾．我令狐沖先乾為敬，謝謝兄弟贈酒之情．
＜令狐沖！他就是令狐沖＞我聽江湖上議論紛紛說令狐兄已遭華山派逐出師門，不知可有此事？
唉！令狐沖一生仗義直行，從不做違背良心之事，到頭來卻落至這個結果．這件事的始末也非三言兩語可道盡．唉．不談這個，咱們喝酒吧
不知令狐兄今後有何打算？
．．．．．．
我看不如這樣吧．令狐兄就和我一起同遊江湖共尋美酒，才不枉此生．
這個提議甚好，咱們就一起喝盡人世間的佳釀美酒，走！對了，兄弟，告訴你一個好玩的地方，是我在華山時發現的．那地方甚為隱密，入口在華山的背面，有空我們可以去看看．
＜這個玩物喪志的傢伙，整天就只知道喝酒，跟他在一起真是浪費我找書的時間＞啊！令狐兄，我突然想起還有重要的事要辦，我先失陪了．
來，來！咱們再喝一杯．
小二哥，請問那裡才有極品的佳釀美酒？
我曾聽說杭州多佳釀，梅莊之美酒更是首屈一指．
聽說華山派有個叫什麼令狐沖的，因勾結日月魔教而被逐出師門，不知真有此事？
是啊！我也聽說了．不過我所聽說的令狐沖為人正直，好打抱不平，應該不會做出背叛師門之事才對．只是此人酷嗜杯中物，是否因酒而誤事，其中必定另有隱情．
客倌，你別開玩笑了，燒刀子一壺可是要１０兩銀子的！
客倌，你慢用，
客倌，有什麼吩咐？
好，我就試試看你們悅來客棧的服務好不好．
走，走，走，沒錢就不要妨礙我做生意！
這罈梨花酒酒味是極好，只可惜少了股芳冽之氣，若能以翡翠杯盛之而飲，那更是醇美無比．
悅來客棧：只此一家，別無分號住宿１００
小兄弟到梅莊來不知有何見教？
在下聽聞杭州梅莊的佳釀美酒名聞遐爾，特來叨擾一杯酒喝喝．
喝酒？你是什麼東西．要喝我精釀的美酒豈是那麼容易．快滾！省得我動手趕人！
不給喝就不給喝，那麼兇幹嘛！
你還不走！在這兒囉嗦什麼！
啊！這是北宋范寬的真跡“谿山行旅圖”，你．．．你是從何處得來的？
這個你不必管．我聽江湖上傳言，梅莊四莊主好酒，好畫，好劍，人稱三絕．那想必對我這幅畫定是“哈”死了！
你這小子，到底有什麼企圖？
“企圖”沒有，“行旅圖”倒是有一幅．
小子，少貧嘴，找死嘛？
就憑你？幫我搔癢還差不多．
啊！氣死我了！
真是長江後浪推前浪，今日敗在你的手裡，我也沒話可說．
承讓了，四莊主．
小子，你等著，待我去請我三哥．
三哥，就是這傢伙．
看少俠年紀輕輕，想不到武功竟能夠凌駕我四弟之上，真是英雄出少年．
不敢當，想必閣下是三莊主禿筆翁？
正是老夫．
三哥，你一定要幫我出這口氣，將那幅“谿山行旅圖”給搶過來．
四弟，你自己丟的面子還不夠啊！這位少俠，老夫不送了．
少俠，老夫不送了，請．
．．．．．
這．．．這是真跡！真是．．．真是唐朝．．．唐朝張旭的“率意帖”．．假不了，假不了的！
三莊主果然是行家．
少俠，可否再借老夫一看？
禿老頭，要看可以，先打贏我再說．
說什麼？我最痛恨人家叫我禿子，你這小子太不知死活了．
禿頭，禿頭下雨不愁，人家有傘，我有禿頭．
好小子，我瞧你是活得不耐煩了，看看老夫怎麼收拾你．
小伙子，果然有兩下子，可是那“率意帖”我是要定了．
三莊主，別自不量力了．我看這梅莊之中也沒什麼能手了，真是害我白走一趟．
臭小子！別這麼囂張！
這樣好了，貴莊中只要有人能夠勝得了我，連同先前那幅“谿山行旅圖”和這“率意帖”一併送上．
小子，此話當真？
小爺我從來不說假話．
好！四弟，咱們去求二哥幫忙．
二哥，就是這個後輩小生來找麻煩，你一定要幫我們報仇．
不會吧？這個小朋友看起來“古意．古意”，不像是來找碴的．
還是二莊主明事理．
二哥，你不要讓這小子給騙了，他說我們梅莊中．．．
好了，四弟，不要再多說了．少俠你先請回吧．
少俠還有其它的事嗎？
這．．．這是．．．．我在前人筆記之中見過這記載．．．．上面說劉仲甫是當時國手，卻在驪山麓給一個鄉下老媼殺得大敗，登時嘔血數升，那局棋譜便稱“嘔血譜”．原想只道是個傳聞，怎料世上竟然真有這局嘔血譜？少俠，可否借老夫抄錄副本．
哈！哈！這“嘔血棋譜”是我費盡千辛萬苦才得來的，看一次五千萬兩黃金，看不看隨你．
二哥你瞧，這小子就是這德性，完全沒把我們梅莊放在眼裏，先前還說梅莊中沒人是他的對手，囂張極了．
少俠，別敬酒不吃吃罰酒，我黑白子想要的東西從來沒有得不到的，你還是乖乖地交出來吧．
二哥，別跟他多說廢話，咱們三人聯手，量他插翅也難飛．
枉費梅莊在江湖上的聲名如此響亮，想不到盡是一群倚多欺少之輩，可笑可笑．
三弟，四弟，咱們梅莊可別讓這個傢伙瞧扁了，就讓我來會一會，看他多大能耐．
我就說嘛，你們這幾個老頭子根本就不夠看，我瞧啊，那什麼大莊主想必也沒什麼料．不過既然來了，就把他叫出和我比劃比劃．
臭小子！有種別跑！
看您老一臉英氣凜然，王者之尊的樣子，想必是梅莊的大莊主．
不敢當，正是老夫．不知少俠到我梅莊來有何貴事？
我聽江湖上傳言貴莊內臥虎藏龍，高手如雲，一時心生好奇，特來探個究竟．
我梅莊四友隱居江南已久，對江湖之事早已淡如輕煙，什麼臥虎藏龍，高手如雲，不過是武林中人隨口胡謅罷了．
我看也是如此，其它那三位莊主簡直是“魯肉腳”，三兩下就被我解決了．
小子你！．．．．．
這個我已聽我那三個兄弟說過，不過對於外在的聲名利祿我們早已拋諸腦後，也不會在乎武林上對我們的評論！
＜這老傢伙真沉得住氣，要激他動手可不簡單，可得好好想個辦法＞
少俠請慢走，老夫不送了．
少俠請回吧，我不會和你動手的．
小子！不要再讓我遇到！不然要你好看！
“廣陵散”！！！這“廣陵散”絕響於人間已久，今日得睹古人名譜，實是不勝之喜．妙極！和平中正，卻又清絕幽絕．高量雅致，深藏玄機，便這麼神遊琴韻，片刻之間已然心懷大暢．
大莊主道號“黃鐘公”，自是琴中高手．看大莊主讀此琴譜時悠心自在，神情平和之狀，果是不求聲名利祿的世外高人，令小輩萬分欽羨．此譜雖然難得，卻也不是什麼值錢的東西，我留在身上也沒用，大莊主就拿去吧．
常言道：無功不受祿，你我素無淵源，焉可受你這等厚禮？聽我那三個兄弟說道，只須本莊有人武功勝過你，便可得那四樣東西，那老朽可不能白佔這個便宜．小兄弟，咱們便來比劃幾招如何？
好，前輩請．
小兄弟武藝精深，令老朽衷心折服，那“廣陵散”老夫是無福消受了．
大哥，為了那四樣書畫，也顧不得那麼多了，咱們四兄弟一起上吧．
不可如此，咱們為了那些書畫以老欺小已是不該，更豈可以多勝少．
那咱們就請地牢那個老怪．．．．．
二弟！住嘴！
難道這梅莊中還另有高手？沒關係，我說過只要貴莊中有人可以打敗我，我這四件書畫，一定雙手奉上．
大哥，沒問題的，有我們在旁邊守著，那老怪物跑不掉的．
二弟你還說！少俠，敝莊中已無可勝你之人，你就請回吧．
少俠，你請回吧．
哼！
少俠，“率意帖”可否借我再看一眼？
小子，好樣的，記得有空再來找我，咱們好好聊聊．
少俠，好久不見，近來可好？
＜這麼客氣，一定有詐，還是小心得好．＞托你的福，一切還好．
不知少俠對那先前的比武之約定還否算數？
＜原來是在“哮想”我那四樣東西．＞當然算數，我說過只要貴莊中有人能夠打得贏我，我那四件書畫，一定雙手奉上．
夠爽快！小兄弟．敝莊實另有一位朋友，聽說少俠的武功如此了得，說什麼也要和你較量幾手．
這樣啊，好！沒問題，就請二莊主替我引見引見．
那位朋友一向不習慣陽光下的生活，所以將自己關在梅莊下的地洞中．
＜天底下還有這種人，喜歡把自己關在地洞裡，真是怪異．＞
這是鑰匙，少俠你自個兒先行進去，我找其他的三位兄弟，叫大夥一起去做公證．對了，地洞的入口在一間擺有四張椅子及一張桌子的房間內．
幹嘛，你們四人閒起來就打麻將啊？
咦！你怎麼會知道？這是我兄弟四人正在研究的遊戲．目前只有一個雛形而已，甚至連特殊牌都還沒有決定好用那四種名稱？
＜難不成這麻將就是這四人無聊時發明出來的？＞你們想用什麼名稱？
就用我們四人的興趣，“琴棋書畫”四字．
不好，用“春夏秋冬”或是“梅蘭竹菊”比較好．較能表現出四季的變化．
是嗎？聽起來似乎不錯．
我這就去找他．
少俠，可別說話不算話喔！
喂！就是你要跟我較量較量嗎？是的話就快動手，我可沒那麼多時間和你窮磨菇．
你是誰？到這裡來大小聲的幹什麼？
你還問我是誰，我就是打敗“梅莊四友”的那個少年英雄．聽二莊主黑白子說，你因為崇拜我的武功了得，想跟我較量較量，不是嗎？
哈！哈！看你年紀輕輕，竟如此狂妄，不錯！不錯！我喜歡．你說你打敗梅莊那四個窩囊廢，當真？
當然是真的，懷疑啊！
你還真奇怪，竟然把自己關在這不見天日的地洞，有病啊！還是受了什麼刺激？
把自己關在這？我任我行會把自己關在這地牢之中？
＜任我行？任我行？這名字好像在那聽過．＞難道任前輩是被囚禁在這？
說來慚愧，我堂堂日月神教教主竟會被困在這兒．
＜這老頭是日月神教教主？怎麼看都不像啊！＞
要不是當年我潛心修習一門武功大法，將教中的所有大權交給東方不敗．不料那東方不敗狼子野心，表面上對我十分恭敬，什麼事都不敢違背，暗中卻培植一己勢力，假借諸般藉口，將所有忠於我的部屬或是撤革，或是處死，數年之間，我的親信竟然凋零殆盡．他見時機成熟，竟趁我練功入關之際，幹下叛逆篡位之事，並把我關在這西湖之底！
竟有如此狼心狗肺的傢伙，不要讓我遇上，不然一定要給他好看．
哈！哈！哈！就憑你．哈．．．！
啊．．．．．
可惡的老頭，竟趁我不備偷襲．．．．啊！我的寶物！我上當了！一定是那四個卑鄙狗賊，明的打不過我，來陰的．真是太無恥下流了．
這是什麼鬼地方？奇怪？方才那老傢伙突然一陣吼聲．．．．．喔！一定是那四個狗賊，明的打不過我，來暗的．真是太無恥下流了．咦？這門沒關，又不像是要把我關在這兒．嗯，真是可疑？看來可得好好的“瞧瞧”這個鬼地方！
＜咦！這是什麼？＞吸．．星．．大．．法．．
這塊令牌烏漆麻黑的，不知有什麼用？
四位那麼好的閒情逸致聚在這兒，是不是準備打麻將，插花收不收啊？
你這臭小子，看你做了什麼好事？還敢在這說風涼話．
我早該知道天底下那有這麼好的事情，原來這一切都是你設計出來的詭計．
你這小子，竟然利用我們所好，實在太可惡了．
你們在那你一言我一句的，唱雙簧啊！
小子，你真是太大膽了，竟敢把任老怪給放了，看我饒不饒你！
喂！喂！你們在說什麼啊？我還沒說你們偷走我那四樣寶物，你們就惡人先告狀．真是豈有此理，什麼態度嘛．．．．況且我那有放走任前輩．．
大哥，別跟這小子囉嗦了，此時再也顧不得什麼以老欺小的狗屁道義了．先將這小子捉上黑木崖，向東方教主請罪，否則咱們可就吃不完兜著走了．
好，咱們一起上．
誰怕誰！烏龜怕鐵鎚！四個一起上最好，省得我麻煩．
小子你找死！
小子，你又來做什麼？
四莊主，我來看看梅莊之中是否還有能人．
哼！
三莊主，別再寫了，越寫頭越“禿”了．
小兄弟，是不是願意將那“率意帖”借我看一下．
給你都沒關係，只要梅莊中有人能勝得了我即可．
人是有，不過．．．算了，算了，大哥一定不會答應的．
大莊主，別來無恙．
托少俠的福．
聽你幾個弟弟談到，梅莊內似乎還有“人”的武功勝過在下．不妨請他出來較量一下，若能打過我，四樣書畫就送給四位莊主．
少俠，敝莊中已無可勝你之人，你就請回吧．我四兄弟是無福消受了．
小子，你可知你放走的是誰？
他不是你們請來的打手嗎？
你是真不知還是假不知，你放走了任老怪，就是與東方教主和我日月神教為敵．
你們是日月神教的？
不錯，我們是奉教主之命，在此看守任老怪的，你居然利用我們的弱點救他出去．
別說了，得趕緊回黑木崖向東方教主報告這件事．走！
門上似乎有個紅色鑰匙孔．
想不到這條隱密的小路，竟可通到華山的後山．不知藏有什麼玄機？
不知前輩是誰，怎會出現在我華山思過崖上．
華山之人，當然出現在華山．
前輩是我華山派的人？我怎麼不認識你．
只怕世上的人早已忘記風某了．
風．．難道是．．．我曾聽師父提過，說到本派中的前輩時，有一位風清揚風太師叔．莫非就是前輩？
風清揚三個字算什麼，我冒充他有何好處．
徒孫令狐沖有幸，得能拜見本門前輩風太師叔，實是萬千之喜．
你使幾手劍法來著，讓我看看現在華山派弟子的功夫如何．
徒兒遵命．
岳不群那小子，當真是狗屁不通．你本是塊大好的材料，卻給他教得變成蠢牛木馬．招數是死的，發招之人卻是活的．死招數破的再妙，遇上了活招數，免不了縛手縛腳，只有任人屠戮．這個“活”字，你要牢牢記住了．學招時要活學，使招時要活使．倘若拘泥不化，便熟練了幾千萬手絕招，遇上了真正高手，終究還是給人家破的乾乾淨淨．
是，是！須得活學活使．
五嶽劍派中各有無數蠢才，以為將師父傳下來的劍招學的精熟，自然便成高手．哼哼，熟讀唐詩三百首，不會作詩也會吟！熟讀了人家詩句，做幾首打油詩是可以的，但若不能自出機抒，能成大詩人嗎？活學活使，只是第一步．要做到出手無招，那才是踏入了高手的境界．劍招使得再渾成，只要有跡可尋，敵人便有隙可乘．但假如你根本並無招式，敵人如何來破你的招式．
根本無招，如何可破？根本無招，如何可破？
你這小子心思活潑，很對我的脾胃．今日你我有緣，我就將一套劍法傳你．只不知你資質是否足夠，就看你自己的造化．這劍法名為“獨孤九劍”，是獨孤求敗前輩所創．全劍共分九式，自“總訣式”，“破劍式”“破刀式”以至“破槍式”“破鞭式”，“破索式”，“破掌式”，“破箭式”而到“破氣式”．．．．．．．．．．．．．．．．．這“料敵機先”四個字，正是這劍法的精要所在．．任何人一招之出，必定有若干徵兆．他下一刀要砍向你的左臂，眼光定會瞧上你的左臂，如果這時他的單刀正在右下方，自然會提起刀，劃個半圓，自上而下的斜向下砍．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
獨孤九劍，有進無退！招招都是進攻，攻敵之不守．．．．．．．．
獨孤九劍，真是精妙絕倫．徒孫倘能在二十年之中，通解獨孤老前輩當年創制這九劍的遺意，那是大喜過望了．
你倒也不必妄自菲薄，獨孤大俠是絕頂聰明之人，學他的劍法，要旨在一個“悟”字，絕不能死記硬記．等到通曉了這九劍的劍意，則無所施而不可，便是將全部的變化盡數忘記，也不相干，臨敵之際，更是忘記的越乾淨澈底，越不受原來劍法的拘束．以後自己好好用功，我可要去了．
太師叔，你．．．你到那裡去．
沖兒，我暮年得見你這樣一個佳子弟傳我劍法，實是大暢老懷．哈哈！哈哈！
恭喜令狐兄學會這精妙的劍法．我們這就走吧．
奇怪，這麼大的鑣局，怎麼一個人影都沒有？
請問一下，你們鑣局不做生意了嗎？怎麼沒半個人影．小爺我有些珍貴的寶物還想找你們保呢！
這位公子，非常抱歉，今天本鑣局不做生意．
開了鑣局卻不做生意，你這“福威鑣局”的招牌是掛假的啊！叫你們總鑣頭出來．
說不保鑣就不保鑣，你在這大呼小叫個什麼勁．
我看福威鑣局的武功也稀鬆平常，鑣還是不要給你們保比較妥當．
哼！要不是我福威鑣局被青城派的人大舉入侵，家父被抓，家母被殺，其他的鑣師死的死，逃的逃，否則．．．．．
這麼慘？你們是走失了人家的鑣，還是怎麼樣得罪了青城派．
聽我父親說，先祖林遠圖曾打敗過青城派掌門長青子，所以今天他們是來報復的．
怎麼如此可惡，小爺我看不過去了．
少俠武功高強，請少俠幫我救出家父，我林平之這輩子願做牛做馬服侍你．若少俠願意幫忙，我福威鏢局中的任何物品，少俠都可隨意取用．這其中還包括了一本“松風劍譜”，是我從青城派那幾個小賊身上偷來的．想研究看看他們的劍招上是不是有什麼破綻．
說這麼多做什麼，我就幫你上青城派看看好了．
少俠武功高強，請少俠幫我救出家父，我林平之這輩子願做牛做馬服侍你．
怎麼樣，救出我爹了嗎？
遲了一步！我趕到了青城派之時，令．．．令尊已慘遭毒手．
什麼！！！他們殺．．．殺了我父親．
是的．
余滄海！！此仇不報，我林平之禽獸不如！
林兄請節哀．
我林家到底與他有何冤仇？
江湖上傳言，似乎是為了一本叫“辟邪劍譜”的秘笈．
可是我家實在沒什麼辟邪劍譜．這七十二路辟邪劍法，是我爹爹親口傳授，那有什麼劍譜．
江湖中人謠傳此劍法威力無窮，所以引得余滄海這老賊的覬覦．
若是我林家的辟邪劍法當真威力無窮，今天我林家也不會落的如此下場．
可是你先祖不是打敗過長青子嗎？
是了，或許是我和父親尚未完全融會貫通，從今以後，我要好好鑽研此劍法，為我雙親報仇．多謝少俠幫忙，這份恩情，我林平之他日定當回報．
對了，你父親臨死之前，曾留下一些遺言．他說：“福州向陽巷老宅地窖中的物事，是林家祖傳之物，須得好好保管．但曾祖遠圖公留有遺訓，林家子孫，不得翻看，否則後患無窮．”
林兄劍法不知練的怎樣了？
我迫不及待想上四川青城，誅滅他全派為我雙親報仇．可是以我現在的功力，恐怕無法辦到．
不然這樣好了，我和林兄一起去，殺光他青城派．
真的，我們走吧．
林兄別急，凡事慢慢來．
林兄劍法不知練的怎樣了．
哈！哈！真的“辟邪劍譜”被我找到了．我終於領悟到辟邪劍法的精妙之處了．我打算上四川，誅滅他青城派．你要不要一起去．
好，我們就上青城殺光他全派．
以暴制暴，不是上策，林兄要多三思啊．
哼！
這裡是四川青城派，閒雜人等不得進入．
你們這些江湖的敗類，不但佔地為王，而且還血洗了福威鑣局，將人家總鑣頭給捉了來．你們眼中還有王法嗎．
讓我們“青城四秀”來告訴你什麼叫王法．
江湖上人說什麼“英雄豪傑，青城四秀”，在我看來，叫“狗熊野豬，青城四獸”還差不多．
看我師父如何收拾你．
看你的樣子，你就是那“狗熊野豬”的頭頭？
閣下是誰，為何跟我青城派過不去？
我跟你說，快將林震南前輩放了，否則打你滿頭包．
原來是為了林家的事．
快說，林前輩在那？
哼！只怕你見不到他了．
你將他殺了？
誰叫他不說出“辟邪劍譜”的下落．
你好狠毒的心．
你這麼想見他，我就送你去．
看來閻王爺不收留我．
哼！廢話少說，要殺要剮隨你．
我看起來像會亂殺人的嗎？要如何處置你，由林家自己來決定．
大俠別殺我，我是“青城四秀”中的侯人雄．．．
你這頭狗熊，想幹什麼，憑什麼要我不殺你．
我知道個秘密．
你說．
林震南死前曾要我轉告他兒子．．．“福州向陽巷老宅地窖中的物事，是林家祖傳之物，須得好好保管．．．．但他曾祖遠圖公留有遺訓，林家子孫，不得翻看，否則後患無窮．”這事我連師父也沒說，說出來給少俠參考．
好，不錯，這訊息似乎有點用處，我就放過你．
謝謝少俠，少俠這麼好心，將來一定娶個美嬌娘．
這話聽來還蠻舒服的．你本質還不壞，別跟著這壞人了，快回家種田去吧．
是．．是．．．
余滄海，來受死吧，今天我要你青城派在武林中消失．
痛快！！！今天真是殺的大快人心．
看先生家中擺設，似乎是位大夫．
小子，你到我平一指家中做什麼？
平一指？難道你就是江湖中傳說的“殺人名醫”平一指．是怎麼說來著，對了，“醫一人，殺一人．殺一人，醫一人．醫人殺人一樣多，蝕本生意絕不做．”
你是來找我求醫的是嗎？
目前小爺我身體無恙．
那就快滾．
雖然我目前沒什麼病痛，但難保以後路程上會出什麼差錯，你就跟著我一起走吧
你知道我的外號？
不是“殺人名醫”嗎？
知道就好．你如果要我加入你，你得先幫我去殺一個人．
誰？
萬里獨行田伯光那個淫蟲．
滾就滾，兇什麼兇，又不是死了女兒．
你還在這做什麼？
沒事逛逛．
我已將田伯光殺了，你可以加入我了吧．
我平一指說話算話．
兄台，你在幹什麼，“那兒”不會痛嗎？
我在練門神功，痛也得忍．要知練完之後，我就是武林中“最強最猛”之人．
原來如此？還有，你家怎麼有張這麼大的床？
床大好辦事啊．
辦事，辦什麼事？
我田伯光會辦什麼事，當然是神仙做的事．有這麼大的床，才可以同時搞五，六個妞，真爽．過些時後，我要再去抓些俏妞，到時兄弟想不想一起來爽啊？
原來兄台有此雅好，與在下不謀而合．不妨咱倆一起結伴，在這江湖中好好的爽他一爽．
什麼！你這採花淫賊，儘做這些傷天害理的勾當，今天讓我撞見，算你倒霉．小俠我要為江湖除害．
今天先饒你不死，希望你改過向善．否則日後再叫我撞見，就“去你的勢”，讓你去做太監．
兄台自己玩好了，小弟沒這份興緻．
少裝了，難不成你有“斷袖之癖”．
希望你改過向善，否則日後叫我撞見，就“去你的勢”讓你去做太監．
怎麼？兄台回心轉意了嗎？
田伯光，平一指叫我來殺你．
這老小子，還想不通，他女兒被我玩玩應該高興才對呀．怎麼，你想殺我嗎？還是要跟我一起玩女人，我教你幾招高招，包你整得女人死去活來．
你這採花淫賊，死到臨頭還不覺悟．你受死吧！
這可是你說的，我們就一起走吧，到時可得傳授小弟幾招．
你們倆的事，我不想管．
田伯光！你這惡賊，我跟你拼了！
多謝少俠幫忙，這份恩情，待他日我林平之將劍法融會貫通後，定當回報．
在下久仰四川青城松風觀，余觀主及手下四大弟子之名聲已久，今特地前來拜訪．
是嗎？算你還有點見識．我就是“青城四秀”中的侯人英．
“英雄豪傑，青城四秀”今日得見侯兄，實是小弟三生之幸．
本派近日有大事要辦，家師也不見客，你參觀參觀就走吧．
是，是，是．
我是“青城四秀”中的侯人雄．師父常說五嶽劍派算什麼，等到我們拿到“辟邪劍譜”後，就要他們好看．
我是“青城四秀”中的于人豪．最近得趕快加緊練劍，下月要和師父到福州辦件大事．
我是“青城四秀”中的羅人傑．最近得趕快加緊練劍，下月要和師父到福州辦件大事．
好！你這兄弟一點也不做作．不像其他假正經的傢伙，只會以名門正派自居．要知“做那檔事”是人心本能的慾望，何必刻意去掩飾呢？我喜歡你，我們就一起去遊戲人間．
怎麼，還想殺我嗎？還是想跟我學幾招對付女人呀？
無本教黑木令牌者，不准進入黑木崖．
你就是東方不敗？＜怎麼看起來像個娘們？＞
小子，梅莊的帳還沒跟你算，你還敢上黑木崖來．
嗨！四位近來過的如何？“麻將”的技術有沒有更精進呢？
啊！你便是到梅莊救走任我行的那小子．我早想見你一見，看看是怎樣的一位俊俏郎君．哼，依我看也是平平無奇，比起我那蓮弟來，可差的遠了．
幹嘛？小心得“愛滋”．
黃鐘公，我令你們在杭州好好看守著任我行，原來你們都在給我玩什麼“麻將”．
小的該死！唉！玩物喪志．都因屬下四人沈溺於琴棋書畫，給人窺到這老大弱點，定下奸計將那人劫了出去．
教主文成武德，仁義英明，望教主再給我們四兄弟一個機會，將這小子拿下．
什麼文成武德，仁義英明，東方不敗，你肉不肉麻啊！
老頭子，是你．那天你怎麼不敢跟我比劃，還暗算我．
小兄弟，多虧你了．要不是你誤打誤撞，我任我行此刻還在地牢內呢．
今天你是來搶“笑傲江湖”一書的吧．我就幫你一把，算是一點謝意．
你究竟是誰？
我是誰，你問這個娘娘腔的傢伙好了．東方不敗，恭喜你練成了“葵花寶典”上的武功．
任教主，這部“葵花寶典”是你傳給我的．我一直念著你的好處．
＜原來他是日月神教的前任教主？＞
是嗎？因此你將我關在西湖湖底，教我不見天日．
我沒殺你，是不是？只須我叫江南四友不送水給你喝，你能捱的了十天半月嗎？
這樣說來，你待我還算不錯了？
正是．我讓你在杭州西湖頤養天年．常言道，上有天堂，下有蘇杭．西湖風景，那是天下有名的了，孤山梅莊，更是西湖景色絕佳之處．
原來你讓我在西湖湖底的黑牢中頤養天年．那可要多謝你了．
任教主，你待我的種種好處我永遠記得．你破格提拔，連年升我職，甚至連本教至寶的“葵花寶典”也傳給了我．此恩此德東方不敗永不敢忘．初時我一心只想做日月神教教主，想什麼千秋萬載，一統江湖，於是處心積慮的謀你的位，翦除你的羽翼．我初當教主，那可意氣風發了，說什麼文成武德，中興聖教，當真是不要臉的胡吹法螺．直到後來修習“葵花寶典”才慢慢悟到了人生妙諦．其後勤修內功，數年之後，終於明白了天人化生，萬物滋長的要道．如今，我最羨慕的就是那些青春年少的嬌媚女子，如果能易地而處，別說日月神教的教主，就算是皇帝老子，我也不做．
你這男扮女裝的老旦，真令人噁心．
大膽！
今天你是來搶“笑傲江湖”一書的吧．我來此本是想幫你一把的，但看你人手似乎已然足夠，我就在一旁看你們表演吧．
東方不敗，今日終於．．．終於教你落在我手裡．
任教主，終究是．．是．．終究是．．是我輸了．
哈！哈！你這大號，可得改一改罷？
倘若單打獨鬥，你們是不能打敗我的．
不錯，你武功比我高，我很是佩服．
閣下武功極高，不愧稱得“天下第一”四字，在下十分欽佩．
你二位能這麼說，足見男子漢大丈夫氣概．唉，冤孽，冤孽，我練了那“葵花寶典”，照著寶典上的秘方，自宮練氣，煉丹服藥，漸漸的鬍子沒有了，說話聲音變了，性子也變了．我從此不愛女子，把七個小妾都殺了，卻．．．卻把全副心意放在蓮弟身上．倘若我生為女兒身，那就好了．任教主，你快把我殺了！
我現在不想殺你了，我也找個地方安養你好了．來人啊，把他帶下去．
你好狠毒！
恭喜教主，今日誅卻大逆．從此我教在教主庇蔭之下，揚威四海．教主千秋萬載，一統江湖．
胡說八道！什麼千秋萬載？哈！哈！哈！小兄弟，這一役誅奸復位，你實佔首功．這本“笑傲江湖”你就拿去吧．江湖上的人以為它是個高深的武功秘笈，其實只不過是本故事書罷了．
要說到真正的武功秘笈，有什麼能比的上這本“葵花寶典”呢？可惜，這並不是常人可以練的．
這話怎講？
這寶典的第一頁就註明著，“欲練神功，引刀自宮”，老夫可不會沒了腦子，去幹這等傻事．哈哈，哈哈．．．．可是寶典上所載的武功實在厲害，任何學武之人，一見之後卻不能不動心．東方不敗，饒你奸詐似鬼，也猜不透老夫傳你“葵花寶典”的用意．你野心勃勃，意存拔扈，難道老夫瞧不出來嗎？哈哈，哈哈！
＜原來當初任教主以“葵花寶典”傳他，當初便沒懷善意．＞＜兩人爾虞我詐各懷心機＞“葵花寶典”一書，不知任教主能否借在下一看．
不行，此書乃是本教鎮教之寶，不得借於外人．小兄弟，這太監練的武功，我看你就別想學了，別太貪心，走上“邪路”了．
任教主不肯借看，就別怪在下不客氣了．
教主說的是．
“葵花寶典”一書，不知任教主能否借在下一看．
東方教主文成武德，仁義英明．千秋萬載，一統江湖．
任教主文成武德，仁義英明．千秋萬載，一統江湖．
這位弟兄，我有要事稟告東方教主，麻煩借過一下．請看，這是“黑木令牌”．
小兄弟，不知“葵花寶典”上的武功，學得怎麼樣了？
小兄弟，看來你已學了那“葵花寶典”上的武功．哈！哈！弄的這樣不男不女的，你好意思回去見你父母？哈！哈！
少俠，老夫聽說你獨自攻上這黑木崖來，特別率我五嶽派門徒趕上來幫你．東方不敗那魔頭呢？
唉！你們怎麼跟電影劇情一樣，事情都結束後才出現．東方不敗那個變態傢伙，已經被我“幹掉”了．
真是如此！少俠又替我武林正派立了一項大功．
那裡，那裡．
那不知少俠是否有看到一本書？
什麼書？
“笑傲江湖”！
當然有啊！我辛苦了半天，還不都是為了它．任老頭將它送給我了．
這又是另一項功勞了．少俠真當為我武林同道所敬仰．此書乃是我五嶽劍派許多前輩當年拼命所得到的，後來不幸被魔教奪去．我五嶽派這幾年發奮圖強，與魔教周旋到底，為的就是將此書奪回．想不到今日少俠大顯神威，從魔教手中將此書奪回，我五嶽派全體上下無限感激．現在就請少俠將此書還與我五嶽派．
＜說了半天，原來也是想要“笑傲江湖”這本書＞不過據我所知，這本書的原主人也不是五嶽劍派的人．你們前輩只是暫時得到過．今天，我的任務就是要將這些書送回原處，你們以後也不用再為此煩心．更何況這書也不是你們想像中的什麼高深武功秘笈，它只不過是本故事書罷了．
莫非，少俠是想將此書佔為己有．還是你已與魔教勾結了？
岳先生，你別給我亂安罪名了．這書真的不是你們想像中的什麼高深武功秘笈，它只不過是本故事書罷了．
看來少俠入魔已深，非得要逼我們動手不可．
我看是你岳不群入魔已深．那日嵩山大會上我就有點被“耍”的感覺．今天，你為了搶這本“笑傲江湖”又想不擇手段．今日你怎會突然出現，分明就是早已算計好的，想等我跟東方不敗鶴蚌相爭，你好來個漁翁得利．我看你不是“君子劍”，分明是個“偽君子”！
你．．．你說什麼！
師父，別再執迷下去了．這書的確不是武功秘笈，只是一本普通的書．
岳先生，回頭是岸．
別說這麼多的廢話，五嶽派的人聽著，給我殺，今日不留一個活口．
五嶽派的各位，今日多有冒犯之處，請多包涵．
哼！我們走．
想不到在找尋這本書的過程中，讓我看到人性中為了爭權奪利所展現的醜陋面．不管是正派中的左冷禪與岳不群，還是邪派中的任我行與東方不敗，都是一樣的．
真是慚愧，我五嶽劍派鬧了這麼多的風波，讓少俠見笑了．左冷禪和岳不群這兩人為爭權奪利，弄得五嶽劍派人仰馬翻，我得和另外兩位掌門去制止他們．
需不需要我幫忙？
不必了，怎可每件事都讓少俠幫忙呢．我們自己會解決的．
岳不群，做人要實在點．別有這麼大的野心．
難道你沒有野心嗎？捫心自問看看．
來者何人，可知這裡是凌霄城．
小弟有事想求見貴派掌門．
掌門師叔現下不見客．
在下並無惡意，煩請這位大哥通報一聲．
本派今有大事要辦，快快離去，別在這囉嗦．
實在對不起，在下一定得見見貴派掌門．
好個傢伙！想硬闖是不是？
俠客島賞善罰惡使者，前來拜見雪山派掌門！
尊駕二位便是俠客島的賞善罰惡使者嗎？
正是．不知那位是雪山派掌門人？我們奉俠客島島主之命，手持銅牌前來，邀請貴派掌門赴敝島相敘，喝碗臘八粥．
＜搞不好俠客島上有線索？不是有本書與“俠”字有關聯嗎？＞
恐怕不行，俠客島所邀請的是各門派的掌門及對武學有特殊見解的武林高手．
那如果我打敗他，是不是表示我比他有資格去．
那裡來的小娃兒，敢在我凌霄城撒野．
前輩，承讓了！
哼！白某無話可說，也無臉去喝這臘八粥．
好！這位兄弟，十二月初八，請到俠客島喝碗臘八粥．
你這小子還真有勇氣，每個人對這賞善罰惡令唯恐避之不及，你居然還搶著去．是不是想早點去投胎．＜還好我故意輸給你，否則我這老命就沒了．＞看在你替我雪山派去送死的份上，凌霄城內的東西，你要就儘量拿吧！
小子，你怎麼還活著？你沒去俠客島嗎？
去過了！俠客島上其實並不像外界所傳言的那麼可怕．島上其實藏有極大的武功秘密，許多掌門都是沉迷於武功的鑽研上，才一直沒有回到中土，並不是遭到殺害．事情的經過是這樣的．．．
俠客島只招待受邀之人，公子若無賞善罰惡令，還是請回吧！
公子請往裡面走，島主已恭候多時了．
敝島島主歡迎各位貴客大駕光臨．
在下和木兄弟僻處荒島，今日得見高賢，大感榮寵．只是荒島之上，諸物簡陋，款待未周，還請見諒．
公子遠到光臨，敝島無以為敬．這碗臘八粥外邊倒還不易喝到，其中最主要的一味“斷腸蝕骨腐心草”，要開花之後效力方著．但這草隔十年才開一次花．我們總要等其開花之後，這才邀請江湖同道來此同享，屈指算來這是第三回邀請．請，請，不用客氣．
在下心中有個疑問，想請教前輩？
但說無妨．
不知兩位島主為何花下偌大心機，將各大掌門召來，並將之殺害．
公子此言差矣！道路傳言，焉能盡信．
依島主之言，這些武林高手，一個都沒有死？
凡人皆有壽數天年，大限既屆，若非大羅金仙，焉得不死？俠客島並無殺害任何一人．
那這些人為何都消失了？
此事且聽我們慢慢道來．大約三十年前，我和木兄弟訂交，意氣相投，本想聯手江湖，在武林中賞善罰惡，好好做一番事業．不意甫出江湖，便發現了一張地圖．從那圖旁所注的小字中細加參詳，得悉圖中所繪的無名荒島之上，藏有一份驚天動地的武功秘訣．
那座無名荒島就是這俠客島吧．
公子說的不錯．地圖上這座無名荒島，便是眼前所在之俠客島了．我們依著圖中所示，在島上尋找了十八天，終於找到了武功秘訣的所在．原來那是一首古詩的圖解，含義極是深奧繁複．我二人大喜之下，即按圖解修習．但我倆修習數月後，忽然對這圖解中所示武功產生了歧見．我說該當如此練，木兄卻說我想法錯了，須得那樣練．也許我二人資質太差，而圖解中所示的功夫又太深奧，以至專研了幾個月，仍是疑難不解．後來我和木兄弟詳行計議，看來若要通解全圖，非集思廣義不可．常言道的好：三個臭皮匠，抵個諸葛亮．咱們何不廣邀天下奇材異能之士同來島上各竭心思，一齊參研．恰好其時島上的“斷腸蝕骨腐心草”開花，此草若再配以其他佐使之藥熬成熱粥，服後於我輩練武之士大有裨益，於是我二人派出使者，邀請當世名門大派掌門人，各教教主，各幫幫主，來到敝島喝碗臘八粥．喝過粥後再請他們去參研圖解．
如此說來，你們邀人來喝臘八粥，純是一番好意了．
是的．而且我們並無禁止任何人離去，而是每位武林之士皆沉迷於此圖解的專研．但可惜的是，到如今大家還是沒有完全領悟出此古詩圖解．唉！我們雖找了許多飽讀詩書的賢士來此，但也無法解開這古詩之謎．現在就請少俠入洞內參研，或許天從因緣，破解此詩的福份就落在少俠身上．若少俠想離去，也可自行離去．
請少俠入洞內參研，若少俠想離去，也可自行離去．
可惜神功至今仍無人可解．
我這裡還有碗多的臘八粥，公子若還想要可拿去．
謝謝你，我需要多補一補．
這“俠客行”的古詩圖解，包含著古往今來最博大精深的武學秘奧．．．你瞧，這第一句“趙客縵胡纓”，其中對這個“胡”字的注解．．．
你看看這一條的注解：“吳鉤者，吳王闔廬之寶刀也．”為什麼．．．
大哥，我的“巨骨穴”好熱．．．
我覺得這句“銀鞍照白馬”和“颯沓如流星”連在一起方為正解．．．
大哥，這馬下的雲氣，好像一團團雲霧在不斷的向前推湧．．．
銀光燦爛，鞍自平穩．天馬行空，瞬息萬里．．．原來天馬是手．並非真的是馬．
＜這些口訣甚是深奧，我是弄不明白的．唉！沒讀過書就是不行．＞
這壁上的注解說道：白居易詩云“勿輕直折劍，猶勝曲全勾”．可見我這直折之劍，方合石壁注文原意．
不對，“吳鉤霜雪明”是主，“猶勝曲全鉤”是賓．喧賓奪主，必非正道．
＜咦！這些字的筆劃看起來好像是一把把的長劍，有的劍尖朝上，有的向下，有的斜起欲飛，有的橫掠欲墮．“五里穴”好熱．．．現在跑到“曲池穴”了．．自從練了木偶身上的經脈圖之後，內力大盛，但從沒像今日這般勁急．．．＞
大哥，這沒有什麼好看的，我們走了好不好．．．
賢弟，小聲一點，別吵到兩位島主練功．．
＜這些字怎麼如此古怪，看上一眼，便會頭暈？＞＜至陽穴好熱，原來這些蝌蚪看似亂鑽亂遊，其實還是和內息有關＞
這位石兄弟雙眼注目這“太玄經”，原來是位精通蝌蚪文的大方家．
小人一個字也不識，只是瞧這些小蝌蚪十分好玩，便多看了一會．
這就是了，這部“太玄經”以古蝌蚪文寫成，我本來正自奇怪，石兄弟年紀輕輕，居然有此奇才，識得這種古奧文字．
＜我還是別打擾二位島主好了．．．可是這蝌蚪還真好玩．．．＞＜咦！這些蝌蚪怎麼在我身體各處跑了起來．．．．．怎麼這樣地舒暢．．．．＞
賢弟，你幹什麼？
啊！好累．我怎麼覺得好累．
賢弟，你總算清醒過來了．
怎麼，難道我昏迷過去了嗎？
是啊！原先我以為你又著魔了，後來龍島主說你正悟出神功，我才沒有去吵你，前後算起來已有三天了．
是嗎？已經三天了，難怪我覺得好餓．
石兄弟，我兄弟倆悶在心中數十年的大疑團，終於得以解開，真是太感激你了．
我怎麼．．怎麼解破的?
石兄弟何必如此謙虛？你參透了這首“俠客行”的石壁圖譜，不但是現今武林中的第一人，除了當年在石壁上雕寫圖譜的那位前輩之外，只怕古往今來，也極少有人及得上你．
小人不敢，小人不敢．
這石壁上的蝌蚪古文，在下與木兄弟所識還不到一成，不知石兄弟肯賜予指教麼？
我跟兩位說了便是，我看這條蝌蚪，“中注穴”中便有跳動;再看這條蝌蚪，“太赫穴”便大跳一下．．．．
原來．．原來．．石幫主看的是一條條．．那個蝌蚪，不是看一個個字．．．那麼石幫主如何能通解全篇“太玄經”？
小人自幼沒讀過書，當真一字不識，慚愧的緊．
你不識字？
不識字．我．．回去之後，定要去學識字，否則人人都識字，我卻不識得，給人笑話，多不好意思．
你既不識字，那麼這些壁上許許多多的注釋，卻是誰解給你聽的？
沒人解給我聽．我．．．只是瞧著圖形，胡思亂想，忽然之間，圖上的雲頭或小劍什麼的，就和身體內的熱氣連在一起了．
你不識字，卻能解通圖譜，這．．．如何能夠？
難道冥冥之中真有天意？還是這位石兄弟真有天縱英才．
．．．．．我懂了，我懂了．大哥，原來如此．
．．．．．我懂了，我懂了．大哥，原來如此．
啊！是了．是了．石兄弟，幸虧你不識字，才得解破這個大疑團．唉！原來這許許多多注釋文字，每一句都在導人誤入歧途．可是參研圖譜之人，又有那個肯不去鑽研注解．
原來這篇“太玄經”也不是真的蝌蚪文，只不過．．．只不過是一些經脈穴道的線路方位而已．唉，三十年的光陰，三十年的光陰！
白首太玄經！兄弟，你的頭髮也真是雪白了．
當年金先生也曾勸我們別太鑽研此圖譜，只須以平常心來看待，我倆當時又何嘗聽得下去呢？
你們見過金前輩？
是啊！年輕時，我們初得此圖譜時有過一面之緣．
那你們可知那十四部書的下落？
別的我不知道，但和本島同名的“俠客行”一書，此刻是在我身上．因當時認為是否與此圖譜有關，於是將它取來．不過後來一看，竟看不懂，不知寫些什麼．
那這本書．．
如今，圖譜之迷已解，太玄神功已被石兄弟練成，這本書對我們也沒什麼意義了．你要就拿去吧．
謝謝龍島主，這東西對我可關係重大了．賢弟，你這回可立了一件大功．
不識字難道也有好處？
兄弟，你我心願已了，我們也該歇息了．這臘八粥之約以後也不必了．我們這就去告訴各位掌門不用再鑽研此圖解了．公子，你們也可趕緊離去，但千萬別對人說石兄弟已練成此神功，否則後患無窮．
前輩，告辭了．
公子，請速速離去．
望石兄弟日後以此神功賞善罰惡．
恭喜公子榮獲賞善罰惡令，雪山派全體弟子祝福你．
小兄弟，這可不能反悔的，是你自己搶著去俠客島的，與老夫無關．
銅牌給我好不好？
什麼！有這等事！那這麼說來，你學到俠客神功囉．快將武功秘笈交出來，否則要你好看．
呦，翻臉不認人啦！當初還很高興我替上俠客島送死，如今卻．．．．．
廢話少說．
哇塞！這麼多白骨，洞中肯定不乾淨．我得小心點．
看來，我是來到蜘蛛精的巢穴了．
又有一群大蜘蛛，我得小心點，免得當了蜘蛛的點心．
咦！這是什麼聲音？難道洞中藏有怪物．
哇塞！鵰蛇大戰，精彩！．．．．咦！鵰兄似乎快不行了，看我的！
這巨蟒還真難對付，總算把牠搞定了．鵰兄，你還好吧？
嘎，嘎，嘎．．．．
你在謝我是吧．唉！沒什麼了不起的．
嘎，嘎，嘎．．．．
這頭鵰看起來頗通靈性，像是被飼養過的，莫非洞中住有什麼高人？
這位兄台，不知洞中那頭大鵰是你馴養．．．咦！你的手臂？莫非是那頭大鵰所．．．唉！我剛還救了牠，早知就該讓牠被巨蟒咬死算了．
巨蟒？你說你救了鵰兄，楊過在此謝過．
你的傷不是那鵰所為？
不是．
但你看起來像是最近才受傷的，不知楊兄有何困難，是否要在下相助？
這傷？唉！不提也罷？
莫非是女人所為？
閣下怎會知道？
我是隨便猜猜的，因為自古以來，只有賤女人才會變態到砍人手臂．
唉！我們不談這些了．不知少俠為何會到此地？
老實說我是在找一些東西，找東西當然是要往隱密的地方去找．找著找著就到了這山谷．一進洞後，便看到大鵰與巨蟒正在纏鬥．那隻大鵰是楊兄飼養的嗎？
不是的．其實我也是無意中來到這山谷，才發現鵰兄的．後來相處了一段時間，我們就成了好朋友．據我在洞中所見，這鵰應是一位名為獨孤求敗的前輩所養的．
獨孤求敗？
是的，這位前輩號稱自己為“劍魔獨孤求敗”．在他遺留下的字跡中這樣子寫到：“縱橫江湖三十餘載，殺盡仇寇，敗盡英雄，天下更無抗手，無可奈何，惟隱居深谷，以鵰為友．嗚呼，生平求一敵手而不可得，誠寂寥難堪也．”這位前輩只因世上無敵，只得在深山隱居，其武功之深湛，真不知到了何等地步．此人號稱“劍魔”，自是運劍若神，名字叫“求敗”，想是走遍天下欲尋一勝己之人，始終未能如願，終於在此處鬱鬱以沒．每每緬懷到此前輩的風采，就不禁．．咳．咳．．不禁令人嚮往．．咳．咳．．．一興起話就說太多了．
楊兄身上似乎有傷？
不瞞少俠，楊某身中“情花”之毒，恐怕活不了多久了．
楊兄這什麼話，兄弟我幫你去找個名醫來看看，天下那有治不好的病．
不勞少俠費心了，這情花乃是絕情谷獨有之物，而其毒性也只有“絕情丹”能解．
那我替兄台去一趟絕情谷，找這絕情丹好了．
現在絕情谷想必已空無一人了,最後的一顆絕情丹也被我丟下絕情谷底．．．．如此如此．．．．這般這般．．．．龍兒隨南海神尼而去，也不知過得如何．．．啊！．．我．．我好想她．．
原來事情的經過是這樣，我看還是請楊兄先暫時扼抑情慾，以免牽動情花之毒．我還是到處去尋訪名醫，看看有沒有別的方法醫治這情花之毒．否則十六年後，龍姑娘病癒歸來，卻見不著楊兄了．
要不是楊某身染重毒，否則就隨少俠一走．
看我得先上絕情谷走一趟，看這“情花”到底長得什麼模樣．或許在谷中有收穫也說不定呢．常聽人說毒蛇出沒之處，七步之內必有解毒之藥．
那少俠可得小心，別被那情花刺到，否則．．．
否則這世上就多了個跟楊兄“同病相憐”的人．我這就去了，請楊兄保重．
對了，那絕情谷地處偏僻，你必須乘船順著黃河而上，才到得了．
楊兄，你撐著點，我會儘快找出這情花之毒的醫治方法．
少俠別費心了，想我楊某註定一生要為“情”字所苦．
楊兄，你快將這服下．
這是什麼？
這是生長在情花叢旁的斷腸草．我曾聽人說過，凡毒蛇出沒之處，七步之內必有解毒之藥，其他毒物，無不如此．這是天地間萬物相生相剋的至理．這斷腸草正好生長在情花樹旁，雖說此草具有劇毒，但我反覆思量，此草以毒攻毒正是情花的對頭剋星．服這毒草自是冒極大險，但反正已無藥可救，咱們就死馬當活馬醫，試它一試．
好，我便服這斷腸草試試，倘若無效，十六年後，請少俠告知我那苦命的妻子罷！
．．．啊．．．
楊兄怎麼了？
．．．．．
我楊某這條命是少俠你救回來的．
你身上的毒質當真都解了？還好還好，我剛真捏了把冷汗．
這次真謝謝少俠的幫忙，讓楊某從鬼門關回來．
不知楊兄今後有何打算？
我也不知道，但總是要保持著健康，待十六年後與我妻子相見．對了，我這裡有瓶玉蜂漿，就送給兄台好了．
不知楊兄是否有意與我為伴雲遊各地，一覽這五岳三川的風貌．
好啊！或許旅途中會有龍兒的下落也說不定．
那楊兄就好好休養吧，過些時候我再來看你．
少俠別來無恙，旅程一切還好吧．
一切還好．
臭小子，你是何人，居然進得了我黑龍潭中．
五行奇門之術，天下又不是只有你一人通曉．
這也沒什麼，辛苦一點，畫個地圖就好了．
到我黑沼中有何貴事？
晚輩見此地佈局奇特，心想必是高人隱居之地，特別前來尋求指點迷津．
你想知道些什麼？
晚輩跑遍江湖各地，到處找尋“十四天書”．不知前輩是否知道這些書的下落？
＜老天送此人到這，原來是是叫我得以報仇雪恨，一償宿願．＞四張機，鴛鴦織就欲雙飛．可憐未老頭先白，春波碧草曉寒深處，相對浴紅衣．
＜這阿婆是不是秀逗了，無緣無故念些什麼．．．＞＜啊！該不會是尋找天書的口訣，該死，我都忘了記下來＞
小子，算你運氣好，我神算子瑛姑正好知道“射鵰英雄傳”一書的下落．只要你幫我辦妥一件事，我就告訴你．
沒問題，什麼事，妳說吧．
我要你去殺了段皇爺．
段皇爺？你是說江湖上人稱“南帝”的段皇爺？
沒錯，出了這裡後，往南走有個竹屋，此人就住在那．
聽說他武功很高，我怎麼打得過他？
我給你一條手帕，你先拿給他看，他在心虛後，你或許有機會殺了他．
但我聽說段皇爺為人仁慈，是個受人敬愛的仁君，前輩為什麼要殺他．
他為人仁慈？他眼睜睜的看我孩兒死去，卻不肯伸出援手．．．要殺不殺隨你．四張機，鴛鴦織就欲雙飛．可憐未老頭先白，春波碧草曉寒深處，相對浴紅衣．
前輩，我已將段皇爺殺了，請前輩告知“射鵰英雄傳”一書的下落．
你已經把他殺了．．．．．哈！哈！你已經把他殺了，哈！哈！我的仇終於報了．“射鵰英雄傳”一書是在桃花島郭靖的手上，要知那桃花島是黃老邪按五行八卦佈置而成的，一般人是很難找到入口的，我就告訴你吧．它的座標位置是在（３４１，１３８）．
四張機，鴛鴦織就欲雙飛．可憐未老頭先白，春波碧草曉寒深處，相對浴紅衣．．
請前輩告知“射鵰英雄傳”一書的下落．
先殺了段皇爺再說．
小子，事情辦好了嗎？
晚輩已見過了段皇爺．
你殺了他了？
沒有．
哼！連這事都辦不好，我原本還指望你上桃花島幫我救周伯通呢．
救周伯通？他早己不在桃花島了，聽說他逃了出來．
真的？
晚輩覺得前輩還是不要報這個仇，何況你兒子也不是段皇爺所殺的．
雖非他所殺，但也是被他害死的．
段皇爺不肯救你兒子，也是因為愛你啊．
哼，愛我？
他是喝周前輩的醋．若是不愛你，他為什麼要喝醋？他見到你那塊“四張機”的鴛鴦錦帕，實是傷心至極．依我看這件事還是算了吧．
．．．．．那好，只要你把周伯通找來見我，我就告訴你“射鵰英雄傳”一書的下落．
這個簡單，只要不叫我去殺好人都可以．
怎麼，周伯通不肯來見我．
小子辦事還蠻有一套的嘛．我就告訴你“射鵰英雄傳”一書的下落．“射鵰英雄傳”一書是在桃花島郭靖的手上，要知那桃花島是黃老邪按五行八卦佈置而成的，一般人是很難找到入口的，我就告訴你吧．它的座標位置是在（３４１，１３８）．
謝謝前輩．
小兄弟，謝謝你的幫忙，否則我會後悔一輩子．
那裡，以後還請前輩多指點武功才是．
那有什麼問題，改天到我百花谷來，我教你一套“左右互搏之術”
記得到我百花谷來．
閣下遠道來此，不知有何貴事？
在下特來求見段皇爺，相煩大師通報．
段皇爺早已不在塵世，累閣下空走一趟．
．．．這是瑛姑給你的嗎？她要你來這做什麼？
晚輩想先見到段皇爺．
段皇爺早不在塵世啦，我現下叫作一燈和尚．
原來大師就是段皇爺．
瑛姑叫你拿這手帕來，是要你殺了我吧．
＜好厲害，竟已知道我的來意＞晚輩實有要事相求於她，但她卻以弒殺大師為脅，不知大師跟她有什麼恩怨？
唉！這中間的情由說來話長．．．．．．．．．這事原由說起來，還是與華山論劍爭奪真經一事有關．那一年全真教主王重揚真人得了真經，與他師弟周伯通前來大理．．．一日，周師兄撞見我眾妃中的劉貴妃正在練武，周兄生性天真爛漫，兩人因而討論起武學來．．．後來一個教一個學，周師兄血氣方剛，貴妃正當妙齡，兩人肌膚相接，日久生情，終於鬧到了難以收拾的田地．．．．．．．後來我知道這件事後，就命他們結為夫婦．那知周兄大叫大嚷，說他決計不幹，然後就離宮而去．．，後來不知如何的受困於桃花島．．但不久之後逃出來．．那知過了一年半後某一晚，劉貴妃抱著一個小孩哭著來找我，我起身一瞧，只見這孩子傷勢很重．．．．待我仔細看後，才知道原來是我對頭以為孩子是我的，就打傷他，想逼我大耗元氣來醫療他．．．我躊躇良久，見劉貴妃哭的可憐，好幾次想開口說要給他醫治，但每次想到只要這一出手，日後華山二次論劍，便無望獨霸群雄，那九陰真經也就難得手．．．為了此經，我仁愛之心竟然全喪，一直沉吟了大半個時辰，方始決定為他醫治．唉！在這大半個時辰之中，我實在是個禽獸不如的卑鄙小人．．．那知我在準備給那孩子醫治之時，看見孩子身上裹著一條手帕，正是當初她和周師兄的定情信物，我一怒之下就對她說，這是妳們倆生的孩子，我為什麼要耗損精力來救活他．．．後來，這孩子就死了．．．這事過後，我不飲不食，苦思了三日三夜，終於大徹大悟，將皇位傳給我大兒子，就此出家為僧．．．．
那劉貴妃就是瑛姑吧？
正是．多年來，她一直想為她的孩子報仇．唉！她何必找人來殺我呢，其實我罪孽深重，我天天等她來將匕首刺入我的心中，了結這場罪惡．
閣下還是回去請瑛姑親自來動手吧，我會在這等她的．
想不到這中間的恩怨是如此複雜．唉！又是“情”字．
真希望瑛姑趕快來殺我，解除我的罪孽．
．．．．
只怕她不會來殺你了，她現在高興都來不及了．
這話怎講？
這事是這樣子的．．．．．如此如此．．．．這般這般．．．．所以瑛姑和老頑童兩人算是破鏡重圓了，前輩也就不用自責了．
善哉！善哉！閣下真是功德一件．
閣下真是功德一件．
只見青青翠谷，百花齊放，此處真是絕妙好地．
前輩好福氣，竟住在如此奇妙的所在．
你倒說說看，我這百花谷怎生好法．
此處山谷向南，高山阻住了北風，想來地下又有硫磺，煤炭等類礦藏，地氣特暖．因之陽春早臨，百花先放．
小兄弟還算有點見識．不過下次你再來時，又會有另一番風貌的．最近我正在馴養蜜蜂，雖然有點．．有點不順，但．．但我一定會想辦法讓這些小東西乖乖馴服的．
這陣子晚輩遍遊江湖各地，道聽途說了一些，沒什麼收穫，倒是見聞增廣了不少．
你說你最近跑遍江湖，那你知不知道武林中有什麼新功夫問世．
晚輩是得到一些秘笈，不過功夫還不到家．
來來來，跟我來玩兩招．
那晚輩就獻醜了．
唉，你功夫還差的遠了，再去練練．
小兄弟，你這是什麼功夫，教教我好不好．
那裡，前輩承讓了．晚輩功夫還差得遠．
這樣好了，我跟你磕八個響頭，拜你為師，你總肯教我了吧．
前輩別開玩笑了，晚輩擔當不起．
前輩別開玩笑了，晚輩怎是你的對手．
來來來，來跟老頑童來玩兩招．
老前輩，我看這蜜蜂很難馴養哦！
沒什麼的，再過一陣子我就會讓這百花谷中到處都是蜜蜂飛舞．
我這有罐玉蜂漿，你拿去試看看，會不會比較好用．
前輩，我送你的玉蜂漿很有用吧．
你的玉蜂漿固然有用，但我養蜂的本事更是高強．
哦？
你沒看，我培養出一批天下無雙，人間罕見的異種來，當真是巧奪天工，造化之奇也無如此奇法．
不知是怎樣的奇法？
小兄弟，我且問你．人是萬物之靈，身上有刺花刺字，或刺盤龍虎豹，或書天下太平．但除了人之外，禽獸蟲蟻身上，可有刺字的？
虎有黃斑，豹有金錢，至於蝴蝶毒蛇，身上花紋更奇於刺花百倍．
但你見過蟲蟻身上有字的沒有？
你說是天生的麼？那倒沒見過．
好，今天給你開一開眼界．仔細看看那些蜜蜂的翅膀．
咦！真的有字．好像是“情谷底”三個字．
看到沒有．
＜這字決非天生，分明是有人故意刺成的．＞這那是什麼天下無雙，人間罕見了，八成是你用繡花針刺上去的，對不對．
你說什麼？你再看看其他的蜜蜂．
這．．這．怎麼每隻都有．而且寫的字都不太一樣．這隻寫的是“我在絕”．
我還看過別隻上面寫的是“二午寺”，還有“一山惡”的．你說，這全都是我寫的嗎？
你說，這全都是我寫的嗎？
“情谷底”，“我在絕”，“二午寺”，“一山惡”．．．．這到底是什麼意思？前輩，這蜜蜂不是你自己養的吧！
咦，你怎麼知道？
我胡亂猜的．
這些蜜蜂是從北邊山脈飛來的，起先我也嚇了一大跳．
我看這事有點怪異．
看來你還是不服氣的樣子，你等著好了，我會養出更奇怪的蜜蜂來．
這蜂兒真有趣，翅膀上還會長字．“情谷底”，“我在絕”．
來來來，最近有沒有學會新武功，跟老頑童來玩兩招．
＜如此好武又天真的人，他該不會就是周伯通＞前輩是周伯通周前輩吧．
是啊，我就是周伯通啊，不過大家都叫我老頑童．
前輩，我帶你去見一個人．
去見誰啊？
我說出此人的名字來，你可不許拂袖便走．
世間我有兩個人不見．一位是段皇爺，一位是他的貴妃瑛姑．除了這二人之外，我老頑童誰都見得．
＜看來只有使個激將之計＞原來你曾輸在他們手裡，武功不及，因此害怕見他們．
不是，不是！老頑童行事卑鄙下流，對不起他二人，因此沒臉和他們相見．段皇爺甚至連皇帝也不做而去做和尚，可見我實在對不起他之極了．
一燈大師之所以出家，是為了對你不起，不是你對他不起，難道你不知道麼？
他有什麼對不起我的？
只為旁人害你兒子，他狠心見死不救．
什麼我的兒子？
你和瑛姑生的孩子啊！
什麼！我有兒子！．．．．．
周老前輩，瑛姑如此這般思念你，你始終不肯和他相見，於心何忍？
她在那裡？
他現正居住在黑龍潭，在鐵掌山的南邊．
咦，老頑童呢？怎麼一溜煙的就不見了，希望是去找瑛姑了．
來來來，小兄弟，我教你一個好玩的遊戲．
什麼遊戲？
我老頑童獨創的“左右互搏之術”．這是當年我被黃老邪關在桃花島十五年間，無聊時所創出的武功．要知在這十五年中，我苦無對手拆招，只好左手和右手打架．
左手怎能和右手打架？
我假裝右手是黃老邪，左手是老頑童．右手一掌打去，左手拆開之後還了一拳，就這樣打了起來．
這功夫很難學吧？
說難是難到極處，說容易也容易之至．有的人一輩子都學不會，有的人只需幾天便會了．好像越是聰明，越是不成，看看你是否有這機緣看著了．．．第一課“左手畫方，右手畫圓”．．．．
功夫是教你了，接下來就看看你有沒有這造化了．
小兄弟，如果有學會新的武功，要回來教老頑童哦！
荒山中，貴客光臨．老和尚歡迎之至．
大師也來了．
是啊，是老頑童和瑛姑邀我來的．昔日的恩怨，都已過去，如今就在這百花谷中隱居，養蜂種菜，蒔花灌田，怡然自得．願少俠今後事事如意．
願少俠事事如意．
．．．．．
想不到竟有這麼一條路通往這絕情谷底．
龍兒！
過兒！
．．．．．
．．．．．
龍兒，你容貌一點也沒變，我卻老了．
不是老了，是我的過兒長大了．
龍兒，也真難為你在這裡捱這麼久．
倘若我不是從小在古墓中長大，定然捱不下來．
不知龍姑娘怎會在這絕情谷底？
是啊，龍兒，你不是在絕情谷中留言，隨那南海神尼走了？
那時，我知道你為了我中毒難治，不願獨生．我想了又想，唯有自己先死，絕了你的念頭，才有希望化解你體內的情花之毒．但若我露了自盡的痕跡，只有更促你早死．我思量了一夜，決定用劍尖在斷腸崖前刻了那幾行字，故意定了一十六年之約，這才縱身躍入深谷．
你躍入這絕情谷底，便又怎樣？
我昏昏迷迷的跌進水潭，浮起來時給水流衝進冰窖，通到了這裡，自此便在此處過活．這裡並無禽鳥野獸，但潭中水產豐盛，谷底水果食之不盡．
真是老天有眼．
真是老天有眼，讓我們發現老頑童那蜜蜂上的刺字，才得以找到這條通往谷底的小路，讓你夫婦倆團圓．那蜜蜂上的字是龍姑娘刺上去的吧？
是的．
那不知“二午寺”，“一山惡”兩句話是什麼意思？
我在水底曾看到兩組數字，“１３２”“２５４”，我就一起刻上去了．
“１３２”，“２５４”？我聽老頑童唸成“二午寺”“一山惡”．唉！
楊某真是虧欠兄弟太多了，否則可能到現在，我夫婦倆還分隔兩地而無法相見．
不知楊兄現在有何打算．
我想先和龍兒回古墓中，兄弟將來若有什麼困難，儘管到古墓中找我夫婦倆．
楊兄慢走，願你夫婦倆別再分離．
那我夫婦倆先走了，祝兄弟一路順風．
“問世間情是何物，直叫人生死相許”他們夫婦倆真是令人羨慕的神仙俠侶．“神仙俠侶”！．．．．．“神鵰俠侶”？對了，還有那頭老鵰，那本書該不會是在他倆身上吧．看來有空還要再前往古墓找他夫婦倆．
＜哇！這姑娘真美，好像神仙一般＞．姑娘不知為何一人獨自在這谷底．
你是怎麼進來的？
那裡有一條很隱密的小路通到這谷底．
在那裡？我要趕快出去找過兒．
過兒？莫非姑娘說的是楊過楊兄．請問姑娘芳名？
我是小龍女．你見過我過兒？
是的．我曾與楊兄有過一面之緣，楊兄也是非常想念龍姑娘．不知龍姑娘怎會在這絕情谷底？你不是在絕情谷留言，隨那南海神尼走了？
那時，我知道過兒為了我中毒難治，不願獨生．我想了又想，唯有自己先死，絕了過兒的念頭，才有希望化解過兒體內的情花之毒．但若我露了自盡的痕跡，只有更促使過兒早死．我思量了一夜，決定用劍尖在斷腸崖前刻了那幾行字，故意定了一十六年之約，這才縱身躍入深谷．
你躍入這絕情谷底，便又怎樣？
我昏昏迷迷的跌進水潭，浮起來時給水流衝進冰窖，通到了這裡，自此便在此處過活．這裡並無禽鳥野獸，但潭中水產豐盛，谷底水果食之不盡．
真是老天有眼．
真是老天有眼，讓我發現了老頑童那蜜蜂上的刺字，才得以找到這條通往谷底的小路，讓你夫婦倆團圓．那蜜蜂上的字是龍姑娘刺上去的吧？
是的．
那不知“二午寺”，“一山惡”兩句話是什麼意思？
我在水底曾看到兩組數字，“１３２”“２５４”，我就一起刻上去了．
“１３２”，“２５４”？我聽老頑童唸成“二午寺”“一山惡”．唉！
過兒現在在那裡？
楊兄現正在神鵰穴中練功休養，那神鵰穴是在．．．．
我這就去找他．少俠將來有空，可到古墓中找我夫婦．
楊兄，長年待在這古墓中，你受的了嗎？
習慣就好了，龍兒還從小就住在這呢，這是我們古墓派的傳統．
兄弟近來如何？
近日旅途有些不順，此次前來是想請楊兄加入，助我一臂之力．
那有什麼問題，別的沒有，就是有“一臂”．
楊兄說笑了．
此次重出江湖，正好試試新練成的“黯然銷魂掌”．
那就走吧．
一切順利，你夫婦倆可還好吧．
托你的福，一切還好．
龍姑娘，你們古墓派還真是奇特，長年住在這古墓中，怪恐怖的．這古墓是誰造的啊？
這古墓是全真教的祖師爺王重陽建的，又稱活死人墓．
全真教的，怎麼不是古墓派的人？
因為王重陽打不過我師祖林朝英，所以就將這古墓讓了出來．從此以後，我古墓派就在此住了下來．
原來還有這些典故．
少俠近來如何？
近日旅途有些不順，此次前來是想請龍姑娘加入，助我一臂之力．
好啊，我夫婦倆受你這麼大的恩惠，理應幫忙你一些．
真是不好意思，打擾了妳跟楊兄的清靜．
沒有關係，等解決了你的問題後，再回來古墓就好了．
謝謝你的幫忙．
一切還好，你們還好吧？
嗯．
你們倆真是令人羨慕的神仙俠侶．
這上面似乎有些字跡．．．“玉女心經，技壓全真；重陽一生，不弱於人．”這上面似乎刻著一些武功心法，趕緊把它抄下來．
這有本書，書名是神．．．神鵰俠侶．找到了，我終於找到了．果然跟這對俠侶有些關係，這可能是她們古墓派前輩所留下來的．找這本書的過程中，都發生了一些與“情”字有關的故事，是巧合呢，還是天意？
老前輩，你在吃什麼？這麼香啊．
“香肉”當然香了．喂，我可不會分你，老叫化我一個人都吃不夠了．
是不是黑狗肉啊，聽說黑狗肉最香了．
你還蠻懂的吃的嘛．沒錯，“一黑二黃三花四白”說的就是吃狗肉的秘訣．不過呢這肉雖好吃，還是比不上黃蓉那女娃兒的手藝．那道菜叫什麼來著，對了，是“玉笛誰家聽落梅”．想起來我就流口水．
想起那“玉笛誰家聽落梅”我就想流口水，真想再吃一次．
老伯，你嚐嚐看這是不是你說的那道菜．
我看看．．．．嗯．．．．．．一條是羊羔坐臀，一條是小豬耳朵，一條是小牛腰子，還有一條是獐腿肉加兔肉．肉只五種，但豬羊混咬是一般滋味，獐牛同嚼又是一般滋味，總共二十五種變化．嗯，沒錯，就是這種美味．
嗯．．．一條是羊羔坐臀，一條是小豬耳朵，一條是小牛腰子，還有一條是獐腿肉加兔肉．肉只五種，但豬羊混咬是一般滋味，獐牛同嚼又是一般滋味，總共二十五種變化．嗯，沒錯，就是這種美味．
老伯果然了不起．
我就是這個饞嘴的臭脾氣，一想到吃就什麼也都忘了．古人說：“食指大動”，真是一點也不錯．我只要見到或是聞到奇珍異味，右手的食指就會跳個不住．有一次為了貪吃誤了一件大事，我一發狠，一刀砍了指頭！
啊！
指頭是砍了，饞嘴的性兒卻砍不了．當初我就是貪吃，才讓蓉兒抓住我的個性，讓我傳了那郭靖降龍十八掌．今日又忍不住，吃了你那“玉笛誰家聽落梅”，說不得只好也傳你這天下至剛的“降龍十八掌”了．
謝謝前輩．
看好了，我只使一遍．
小子，學了這掌法，望你用於正途．否則，老叫化我第一個將你除去．
謹遵師父教誨．
什麼“師父”，我不是你師父，你燒好菜給我吃，我教你一套掌法，各不相欠．知道嗎．沒事就走吧，老叫化我不會再教你了．
沒事就走吧，老叫化我不會再教你了．
這位公子，不知來小女子程英家中所為何事？
在下浪跡天涯尋找一些書，途經姑娘家門外，想說進來碰碰運氣．
不知公子找些什麼東西？
不瞞姑娘，在下找尋的是江湖中傳說的“十四天書”．
“十四天書”？我也曾聽人提起過，聽說是很久以前的一位前輩所遺留下來的．不過我倒是不知這些書的下落．
是啊，知道這些書下落的人也不多．姑娘家中就只一個人嗎？
自從和家師黃島主分開後，我就一個人在此定居．
原來姑娘是東邪黃藥師的高徒，那武功一定不錯了．
那裡，我資質太差，沒能學到師父武功的精髓，只學會一些奇門五行之術．
原來姑娘還懂奇門五行之術，這對闖盪江湖很有用呢．
是有點用處，有些平常人看不出的佈局，我略懂一些．
那程姑娘可否與在下一遊，幫忙在下尋找那十四天書？
嗯！好吧．反正我一人在此也是無聊，就隨公子一遊吧．
打擾姑娘多時，在下告退．
我看公子臉上泛有戾氣，公子還是多做些善事才是．
公子再次拜訪，不知有何貴事？
在下途經貴府，順道進來看看程姑娘是否安好．
謝謝公子的關心．
這位兄台，你家怎麼有這麼多漂亮姊姊．
她們都是我的弟子．
你這師父是教什麼武功，怎麼都收女弟子．難不成你這兒是“妹登風”嗎？
什麼是“妹登風”？我這裡是白駝山．我是這裡的少主歐陽克，我的弟子都是從各地挑選出的美女，由我親自傳授“床上功夫”．
＜這是限制級的遊戲嗎？＞你吃的消嗎？分我幾個好了．
你是誰，到我白駝山撒野．要比床上功夫前先來比一比真武藝．
怎樣，我的功夫比你強吧．
你知道我是誰嗎．
你不是說了嗎，你是白駝山的少主．
那你不知道我叔父是誰嗎？
是誰？
江湖上人稱“西毒”的歐陽鋒．
聽起來好像不好惹．
知道不好惹就對了．小子，我看你功夫還不錯，這樣子好了，我們可以找一些志同道合的人，使盡各種手段，打倒各大門派，稱霸這武林．到時我們就可和我叔父他們一般，闖出一番名號，讓武林中人聞之喪膽．
你說要不惜使用各種手段，那行為不是太卑鄙了嗎？
這年頭你還想正正當當的？那你要等到什麼時後才能稱霸武林．
我想看看．．．．
好吧，那我們就一起稱霸武林吧．反正有句名言不是說“好人早死，壞人較長命”
走吧，再去找一些邪惡的人來加入．
不行，不行，我們同伴中沒有女的我會受不了，等你找到女的再說．
不行，我還是想當個大俠，不肖與你這個人為伍．
真是可惜，本來還想跟你研究研究“床上功夫”呢．
怎樣，想通了嗎．
晚輩參見郭大俠，黃女俠．
你是來找“射鵰英雄傳”的吧．
江湖中人傳言果然不假，黃女俠的聰明機智真是令人敬佩．沒錯，此次上桃花島拜見二位，主要目的就是為了“射鵰英雄傳”一書．
來到這裡，費了番功夫吧．
是費了番功夫，不過若是能拿到“射鵰英雄傳”，再苦也是值得的．
沒錯，“射鵰英雄傳”一書是在我夫婦手裡，給你也是可以．
多謝郭大俠及黃女俠．
小兄弟，你叫我一聲大俠．我問你，為什麼江湖上人會尊稱我一聲郭大俠．
那是因為郭大俠武功高強，降龍十八掌威震八方．
我再問你，為什麼我們要練武功．
因為武功若練的比別人強，則可以壓制對方，做到你想要做的事．當然啦，我不是說要去欺壓別人，而是你若武功比不上對方，拿什麼去行俠仗義？
我輩練功學武，所為何事？行俠仗義，濟人困厄固然是本份，但那只是俠之小者．江湖上所以尊稱我一聲郭大俠，實乃敬我早年為國為民，奮不顧身地戍守襄陽．然我能力有限，不能為民解困，有愧這“大俠”二字．我想你聰明智慧過我十倍，將來的成就定然遠勝於我．只盼你心頭牢牢記著：“為國為民，俠之大者”這八個字，日後名揚天下，成為萬民敬仰的真正大俠．
．．．．
所以說，只要你能發揮一個俠者的風範，這本書我就直接送給你．不然，你就得勝過我才能拿走這本書．為了讓你好好的修練，我就送你一些東西，以免你去偷別人的東西，誤入歧途．在廚房角落的櫃子裡，放有一些我桃花島的獨特藥丸，你就拿去吧．
你在江湖上的作為，我夫婦倆已有所聞，這書你就拿去吧．
你目前的所作所為，還不配稱為一個俠者，再努力吧．或者你想試試我的武功？
晚輩不才，斗膽向前輩請教．
你的功夫這麼強，希望你不要濫用才是．這書拿去吧．
等會兒，我也想領教一下，看看他是不是真的有實力從我桃花島上取走這本書．
承蒙兩位前輩高抬貴手，這書我就拿走了．
晚輩功夫不濟，下回再登門拜訪二位．
你的功夫這麼強，希望你不要濫用才是．
望你記得郭大俠的話．
記著我的話，多行俠仗義，做一個真正的俠之大者．
要成為一個真正的俠客，或是只想擁有高強的武功，就看你自己了．
記著，雖然現在你已經稱得上是一名俠者，但是如何保持下去才是更為重要．
聽了郭大俠說了這麼多教，記著沒有．
來者何人，擅闖我鐵掌山．
鐵掌山？我還以為是“猴爪山”呢？
大膽狂徒，竟敢上我鐵掌幫找碴．
．．．．．．
前輩就是鐵掌幫的幫主吧．
小子！你是誰！
晚輩經過這鐵掌山下，看到此山形狀奇特，特地上山來看一看，那知你的手下就動手打人．難道此山是你們的嗎？
不知天高地厚的小子．你知道江湖上武功最高的是誰嗎？
我曾聽人說，東邪，西毒，南帝，北丐，是江湖上武功最高強的四人．
當年華山論劍之時，要不是我的鐵掌神功還沒練成，來不及參加．否則，“武功天下第一”的名號豈會被王重陽奪去．如今我神功既成，下一回的華山論劍，我會讓世人知道誰才是當今江湖中武功最高的人．
是嗎？可是我也會參加此次的大會，這武功天下第一的封號我也想要耶．
現在的年輕人都像你一樣狂妄嗎？今天，我就讓你嚐嚐苦頭．
老伯，我看下一次的華山論劍，你還是別參加了，繼續再苦練吧．
這裡是終南山重陽宮，不知閣下上山有何貴事．
在下素聞全真教乃武林第一教，順道上山來參觀一下．
很抱歉，敝教丘掌門現正閉關中，重陽宮恕不接客．
那只好得罪了，因為裡面搞不好有我要的東西．
真是不巧，那只好改天再登門拜訪了．
閣下硬闖重陽宮，這樑子是和全真教結定了．
閣下為何硬闖我全真教．
前輩是丘掌門吧，我聽說先師王重陽武功天下第一，所以想看看他所創的全真教是否同他一樣厲害．
廢話少說，動手吧．
好不容易解決這巨蟒，看看有什麼戰利品好拿的．．．聽人說“蛇膽”蠻補的．．
一條蛇只有一個蛇膽吧．剩下的沒什麼好拿了．
這黑水潭似乎是有人特別佈局過，但卻也難不倒我．
這古墓內陰深深的怪可怕．不管這麼多了，為了完成任務，我“墓仔埔也敢去”．
上次我是大意輸你，你還敢再來，這次要你躺著出去．
怎樣，又大意了．
哼！
小弟弟，你長的好可愛哦！
公子，帶我們一起去嘛！
小子，上次對你手下留情，你居然還敢再來，是不是活得不耐煩了！
咦！想不到這花叢中還藏有寶物．
就這麼一點微末道行，也敢到我重陽宮撒野．
在下的確是自不量力，但人在江湖，身不由己啊！為了找那幾本書，我只有硬著頭皮四處踢館，看能不能有什麼收穫．
看你的本質還不壞，但武功太差了，這樣怎麼在江湖上混呢？我送你本秘笈，你拿去好好鑽研吧．
謝謝道長．
就算功夫不行，也不能四處為惡，如果下次見到你時，你還陷入邪道之中，老道就要開殺戒了．
你這作惡多端的小子，老道饒不了你．
最近江湖上對你的風評還挺不錯的，希望你繼續保持下去.
還好瑛姑告訴了我桃花島的入口以及走法，否則要進這桃花島可真不容易．
這位小哥，我初到此地，不知這附近有那裡好玩的．
我聽人家說，西去有個無量山，風景清幽，在下也正準備前往一遊．
不知兄台如何稱呼，怎麼一人在外遊蕩？
在下姓段，單名一個譽字．其實，我是從家裡面逃出來的．
你幹麼要從家裡逃出來？
爹爹要教我練武功，我不大想練．後來他逼的緊了，我只得逃走．
你爹爹教你什麼武功？
叫什麼“六脈神劍”的．
這武功聽起來好像很厲害的樣子，你為什麼不肯學，是怕辛苦嗎？
辛苦我才不怕呢．我從小受了佛戒，這十多年來，我學的都是儒家的仁人之心，推己及人．佛家的戒殺戒嗔，慈悲為懷．忽然爹爹要我練武，學打人殺人的法子，我自然覺得不對頭．
可是如果你不會武功，看見有人被欺負，而你又想救他時，怎麼辦？
那我會大大的曉諭他一番，不許他們這樣胡亂殺人．要知冤家宜解不宜結，何況兇殺鬥狠，有違國法，若叫官府知道，大大的不妥．
＜這小子似乎有點秀逗＞
不知兄台是否願與我同行，前往那無量山一遊？
好啊，有個人做伴，路上也有個照應．
嗯．．．我還有些事要辦，恐怕無法與閣下同行．
好了，不打擾兄台了．他日有緣，再一同遊山玩水吧．
閣下在大理玩的還開心吧？
大理境內風光明媚，果然是個好地方．
賞善罰惡兩使既已出巡，江湖上任何幫會門派都難逍遙．．．．．
老李，若是掌門師叔奉令而去，那便如何？
自是有去無回．過去三十年中奉令而去俠客島的那些幫主，總舵主，掌門人，．．又有那一個回來過了？
那俠客島是什麼地方？為什麼各掌門都一去不回？
小子，別偷聽別人講話．
自己說的這麼大聲．．．．
這雕像中的女子倒也美麗．．．．．咦！這下面寫著幾個字．．“磕首千遍，供我驅策，．遵行我命，百死無悔”．．＜神經病，誰要對著個石像磕頭＞
神仙姊姊，小生段譽今日得睹芳容，死而無憾．姊姊在此離世獨居，不也太寂寞了嗎？
段兄，你該不會在跟這玉像說話吧．＜這人真是獃得可以＞
藐姑射之山，有神人居焉，肌膚若冰雪，綽約若處子，不食五穀，吸風飲露．神仙姊姊，你若能活過來跟我說一句話，我便為你死一千遍，一萬遍，也如身登極樂，歡喜無限．磕首千遍，原本就是天經地義之事．．．．
磕首千遍，原本就是天經地義之事．．．．
兄弟，你幹麼？你真的要磕一千下呀！
十，十一，十二．．．．．
我的媽呀！
兄弟，你還真磕了一千下，你的頭還好吧．你看，蒲團都被你磕破了．
咦！這蒲團中似乎藏有一個綢包，這上面還有寫字．．．．．．．“汝既磕首千遍，自當供我驅策，終身無悔．此卷為我逍遙派武功精要，每日卯午酉三時，務須用心修習一次．．．．”
這裡面好像有兩本冊子，一本叫“北冥神功”，另一本叫“凌波微步”．
＜我不想學武功，可是神仙姊姊的命令焉可不遵？我向她磕足一千個頭，便是答允供他驅策，奉行她的命令．我就先看看書上寫些什麼＞“窮髮之北有冥海者．．．．．．．．．．．．北冥神功係引世人之力而為我有．北冥大水，非由自生．語云：百川匯海，大海之水以容百川而得．汪洋巨浸，端在積聚．此手太陰肺經為北冥神功第一課．．．．．．．．．．．．．．．．．這上面還附有一些穴道圖，上面有條綠線．．．．．．．．．．．．．．．．．．咦！我體內怎麼有點熱熱的．．．．．．．．另外一本“凌波微步”中，上面畫著好多腳印，而且還註明著一些易經中的方位，正好前幾日剛鑽研過易經，這看起來容易多了．．．．．．．．．．．．．．．．
神仙姊姊，妳吩咐我朝午晚三次練功，段譽不敢有違．
段兄想通了，肯練武了．
但今後我會對人加倍客氣，別人不會來打我，我自然也不會去吸他的內力．至於這“凌波微步”我更要用心練熟，眼見不對，立刻溜之大吉．
隨便你了，我們走吧．
哇！這是什麼怪物．
難道．．．．．．．．．．難道竟是傳說中的萬毒之王“莽牯朱蛤”，小心點！
真是好險，差點就變成了這“癩蛤蟆”的晚餐了．這會換我來頓“三杯田雞”．
這雕像中的女子倒也美麗．
神仙姊姊，妳吩咐我朝午晚三次練功，段譽不敢有違．
．．．．．．
古人說，上有天堂，下有蘇杭，西湖的景色果然怡人，慕容公子住在這地方，又有美人相陪，真是好福氣呀．
閣下是誰，到這燕子塢來所為何事？
在下之名不足掛齒，流浪江湖只為回到未來，今日特來請慕容公子指點迷津．
閣下有話就直說吧．
江湖中盛傳，姑蘇慕容家中藏書豐富，天下武林奇書盡皆收錄．．．．
原來是想看我慕容家豐富的武功秘笈．．．
慕容公子誤會了，在下要找的，不是什麼武功秘笈，只是幾本小說而已．
你是說．．．
世人皆以為“十四天書”是什麼高深的武功秘笈，其實據我所知不過是幾本小說罷了．不知慕容家是否有收藏這些書籍？
對不起，燕子塢的藏書並沒有閣下想要的．
哦！是這樣子啊．．．
不過．．．．．
不過什麼．．．
不過其中一本書的下落，我是知道的．．
那一本書？
“天龍八部”．
真的，在那裡？
不知閣下可曾聽過我慕容家的絕技．
嗯，江湖中人提過，姑蘇慕容“以彼之道，還施彼身”
是啊，既然這樣，你知道應該怎麼做了．
你是說．．．．．
如果你幫我找到一些東西，我就告訴你“天龍八部”的下落．
嚇死我了，我以為你要用我擅長的武功來對付我．．．要知道.我所會的武功很多．．．恐怕你不是這麼容易“以彼之道，還施彼身”．
閣下見笑了，
不知公子要找什麼東西？
大燕國的傳國玉璽．
大燕國的傳國玉璽？慕容公子是古董收藏家嗎？幹嘛要“大燕國”的玉璽？你又不是皇帝，要玉璽做啥用！
住口，我乃大燕慕容王孫．
失敬，失敬．
表哥，你怎麼還在想復國的事情．
歷代祖宗遺訓，怎可忘記．
這位姑娘，有如天仙，不知芳名．．．
這是我表妹王語嫣．她熟讀各派武功精華，雖本身不會任何武功，但武學見識廣．
王姑娘，妳好．．．．
神仙姊姊．．神仙姊姊．．小生段譽想你想得好苦啊！
這．．．．．
你這獃子幹什麼，這樣看著我表妹．
慕容公子請息怒，我這段兄弟是認錯人了，只是．．只是真的很像．．
像什麼？
沒有，我是說令表妹很像一個人，一個我們在無量山中發現的玉像，實在太像了．
神仙姊姊．．．妳怎麼不跟我說話．．．妳跟我們走好不好．
不行，我要跟著我表哥．
段兄，別無禮了．慕容公子，我們告退了．
記得，你若想知道“天龍八部”的下落，就快去找大燕國的傳國玉璽．
王姑娘妳好．
神仙姊姊．．．神仙姊姊．．．
．．．．．．
若你想知道“天龍八部”的下落，就快去找大燕國的傳國玉璽．
兄弟，我決定要留下來陪神仙姊姊，服侍她．你自己走吧．
段兄，這王姑娘不是你的神仙姊姊，更何況人家喜歡的是她表哥，別自作多情了．
兄弟，我心意已決，你自己保重吧．
段兄，你在這過的還好吧？
兄弟，讓我加入你吧，我想跟王姑娘在一起．
段兄你真是個癡情種子，我們當然是一起走嘍！
很抱歉，段兄．王姑娘的風采也挺令小弟著迷的．
能天天在這陪著神仙姊姊，要我做牛做馬我都願意．
慕容公子，你要找的大燕國傳國玉璽在這裡．
真的找到了！有了它，我大燕復國有望．
那慕容公子可否履行諾言，告知在下“天龍八部”一書的下落．
等會，有了傳國玉璽並不能證明我慕容復的身份，那麼別人就不會聽我號召．．．大燕皇帝世系譜表呢？大燕皇帝世系譜表呢？
慕容公子並未叫我找那什麼大燕皇帝世系譜表啊！
沒有大燕皇帝世系譜表，別人怎會相信我慕容復是王孫的後代．你快去找大燕皇帝世系譜表，找到了我才跟你說“天龍八部”的下落．
表哥，做人怎可言而無信，你說好要告訴這位公子的，怎可反悔．你不說，我可要告訴他了．
妳敢！
．．．．．
好，我就再信你一次，去幫你找那什麼世系譜表．希望到時慕容公子別再失信．
記得，若你想知道“天龍八部”的下落，就快去找大燕皇帝世系譜表．
哈哈，有了大燕皇帝世系譜表及傳國玉璽，我就可號召大燕後代，實行復國計劃．
慕容公子此次不會再失信了吧．
我慕容復何時曾失信過人．
＜貴人多忘事＞
“天龍八部”一書的下落是在．．．．．
在那裡？
在喬峰的手裡．
你是說丐幫幫主喬峰．
正是．
你該不會是隨便說說的吧．人家稱你們為“南慕容，北喬峰”，你就說書在他那．
我表哥沒有說謊，此書的確是流落在他的手中．
王姑娘說的話就可以信了．好，我就上丐幫要書去了．
不對，不對，閣下應該先上少林才對．
此話怎講？
你想想看，你打得過那喬峰嗎？
打不過也得打，不然怎麼辦？
我有辦法讓喬峰乖乖的將書交出來．
他為什麼會乖乖交出來．
因為我知道他一個極大的秘密，一個足以讓他身敗名裂的秘密．
那為什麼要先到少林？
因為得先到少林寺拿一樣東西．
一樣東西？
是的，一樣能讓武林天翻地覆的東西．總之，你若和我一同前往，我可以讓你輕易獲得該書．否則，你自己一個人有自信打敗喬峰嗎？
你為什麼要幫我？
沒什麼，魚幫水，水幫魚．我慕容氏人丁單薄，勢力微弱，想要重建邦國，談何容易？唯一的機會便是天下大亂，武林動盪不安．而你也可從中得到你要的東西．
表哥，你不要想復國想到瘋了，弄得天下大亂．
住嘴！妳以為我這慕容復的“復”字是為何取的，我慕容家族世世代代奔波一生，所為何事？怎樣，你要不要和我合作？
好，我就和你上少林，揭發喬峰的秘密．
慕容公子的“好”意，在下心領了．在下對自己的武功還有一點自信，我寧願光明正大的與喬大俠打鬥，也不願用卑鄙的方法去得到那本“天龍八部”．
你再考慮清楚．
閣下考慮的怎麼樣，要不要我加入你，讓你能輕易獲得“天龍八部”？
公子有什麼事嗎？
聽說姑娘武學淵博，不知是否能於在下旅程中，給予一些指導．
既然我表哥都加入了，我當然要伴著他．
我要留下來陪我表哥．
沒事，姑娘真是美麗．
小和尚，借個位．．．
佛觀一缽水，八萬四千蟲，若不持此咒，如食眾生肉．唵縛悉波羅摩尼莎訶
小師父，你嘰哩咕嚕唸什麼咒啊？
小僧念的是飲水咒．佛說每一碗水中，有八萬四千條小蟲，出家人戒殺，因此要念了飲水咒，這才喝得．．．．
這水乾淨得很，一條蟲子也沒有，小師父真會說笑．
施主有所不知．我輩凡夫看來，水中自然無蟲，但我佛以天眼看水，卻看到水中小蟲成千上萬．
那你唸了飲水咒之後，將八萬四千條小蟲喝入肚中，那些小蟲便不死了？
這．．．這個．．．師父倒沒教過．多半小蟲便不死了．
對了，小和尚怎麼一個人在此，是要準備前往西方取經的嗎？
不是，我是和師父他們走丟了，正想辦法該如何回少林寺去．
哦，原來是少林寺的高僧，武功定是很高嘍！
那裡，小僧武功低微，在寺中是打雜的．
既然如此，小和尚要不要和我一起走，我知道回少林的路．
好啊．
不用了，小僧自己找路回少林即可．倒是施主眼神中充滿戾氣，恐入魔道，望施主能即時回頭．
小和尚，那改天我們少林寺再見．
小和尚，還沒回少林呀？
施主是你．是啊，小僧還沒找到回少林的路．
終於回到少林寺了，我要趕緊去向師父報告，否則會被罵很慘．謝謝大哥一路上的照顧．
請問這位師父，這裡就是少林寺嗎？
正是．
少林寺耶！武學的殿堂，武俠小說中絕對少不了的場景，趕緊進去看一看．
請施主先將兵刃留下，待下山前我們再歸還予你．
對了，這是少林寺千年下來的傳統，以表示對少林寺的尊重．好，我就將兵刃．．＜等等，武俠小說中的主角向來都不吃這一套的，若我這麼聽話，那戲還有什麼好看的．．．＞等會，這兵刃向來不與我離身，我不能將兵刃放下．
那就請施主下山．
可是我還是想進去看看，對不住了．
大師承讓了．
請施主下山．
好，好，我下回再來．
．．．．
施主若要進入寺內，還請將兵刃留下，待離寺時再歸還予你．
抱歉，恕難從命．
方丈率寺中弟子，與其餘五大派共同圍攻光明頂去了，至今未回．請施主下山．
施主光臨少林，不知有何貴事？
大師，我們是來向你借一樣東西的．
不知施主要跟老衲借什麼？
一份信件．
一份信件？
沒錯，一份信件．一份當年武林夙宿們共同草擬的信件．．．一份證明現在丐幫幫主喬峰並不是漢人，而是契丹人的信件．
你是誰！
在下姑蘇慕容復．
你是慕容復，你如何知道此事？
我自然知道．
是了，一定是那個人告訴你的．
慕容公子，這是怎麼回事？什麼漢人，契丹人的？
你不知道吧，我看恐怕江湖上也沒幾個人會知道，原來我們丐幫現任的幫主喬峰喬大俠，並不是漢人，而是血腥屠殺漢人的契丹狗．當年這位玄慈方丈率領中原群俠，誤殺了一名契丹人．而那名契丹人留有一子，中原群俠因為愧疚想好好照顧他，就決定由少林寺私下扶養他長大，．．．後來那個孩子當上了丐幫幫主，他就是喬峰．可是呢，當年那些中原群俠又怕喬峰體內所流露的契丹性格，將來會爆發出來，危害到中原武林，於是就寫了一份信件，說明了喬峰的身份，一旦他野性暴露，就將他的身份揭發出來，讓中原群俠一起對付他，就像對付他爹一樣．所以呢，今天我們只要弄到這信件，就可讓喬峰羞愧的無地自容，兄弟你自然也能輕易地得到“天龍八部”了．
阿彌陀佛，阿彌陀佛！當年我們的確誤殺了喬峰他父親．如今他的兒子有這番成就，大仁大義，就是連漢人也比不上的，老衲是不會將那封信件交給你們的．
方丈話別說的這麼快．兄弟，接下來我會讓你知道帶我來的好處．方丈，你還記得“葉二娘”吧？還記得“紫雲洞相會”之事還記得“喬婆婆接生”之事嗎？
你．．你．．你怎麼知．．知道的．．．
我知道的還很多，要不要我再講下去．
不要再講了．．．
那信件呢？
這．．．．．．唉！．．．你們拿去吧．
兄弟，得手了，我們去丐幫揭發喬峰吧．
阿彌陀佛，阿彌陀佛！施主得饒人處且饒人．
阿彌陀佛，施主請留步．
怎麼，方丈後悔了．
老衲想通了，既造業因，便有業果．自己的名聲固然重要，但是我虧欠喬峰一家人實在太多了，我不能再讓你去害他．
方丈這是做什麼，今天我去揭發喬峰，是為武林除害．
是嗎？依老衲看，是為了你大燕復國的計畫吧．其實我早就該想到了，當初就是你父親慕容博施主，假傳音訊，說是契丹武士要大舉侵犯少林奪取武學典籍，才會釀成大錯．這一切，都是你父親要挑起漢遼武人相鬥，使你大燕從中取利．
．．．．．
快將信件留下．
方丈不怕我將你的事也揭露出來．
我個人事小，中原武林的和諧才重要，我不能讓你利用此信，引起武林的大風暴．
好，你別怪我．這事傳出去後，看你少林寺的臉往那裡擺．一個堂堂的少林方丈和女人亂來，還生下了一名私生子．．．．．
有這等事？
阿彌陀佛！老衲是犯了佛門大戒，待將你們拿下，取回信件後，老衲自會自我懲處．
看來免不了一戰了．
老衲犯了佛門大戒，有玷少林清譽．現在又保不住此信件，讓你們危害武林．．．還望少俠三思，別為奸人所利用，千萬不可將此信件交給喬峰．
還望少俠三思，別為奸人所利用，千萬不可將此信件交給喬峰．
唉！阿彌陀佛．少俠為了奪書，做下此等惡事，已誤入邪途了．
咦！這蒲團下居然藏有一本書，運氣真好．
少俠能即時回頭，沒將信件交于喬峰，未鑄下大錯，實可喜可賀．
這位玩家，這邊不能再過去了．．．．
你是誰？怎麼稱呼我為“玩家”？莫非是．．．
糟了，說溜嘴了．沒錯，我是遊戲設計者所安插的一個小角色．我在這是要告訴你，少林寺再進去一點的場景要等到下一個遊戲才看得到，而且非常的很豐富，敬請期待．不過，你還是得趕緊完成這個遊戲，並把它的優缺點告訴我們，好讓我們有改進的方向．最後祝你一切順利．你也別再對我做動作了，我身上並沒有多的線索了．
解劍岩：凡欲入本寺者，請在此將兵刃放下，待離寺後歸還．
沒事了，我們走吧．
老伯，你年紀這麼大了，還做這種粗活，少林寺也太不敬老尊賢了．
這算什麼．你沒聽人說過，少林寺中藏龍臥虎，搞不好一個掃地僧都是身懷絕技的高手．我雖然年紀大了，這掃地的活我還做得來．只是人老了，記性就是有點不太好．我跟你講件事，你可千萬不能跟別人說哦！
好的．
前陣子我弄丟一本經書，年紀大了記性就不好，看完後就忘記擺那去了．你可千萬不能跟別人說哦！
我知道．
晚輩參見方丈．
阿彌陀佛．近來江湖上已甚少聽到明教為非作歹之事，這真多虧了少俠．光明頂之役，少俠能在不殺一人下化解了武林的這場大浩劫，減少了生靈的塗炭，功勞不小，真可謂是英雄出少年．
大師過獎了．
不知此次少俠上我少林有何貴事？
大師應該有聽說吧．我正在找一些書籍，線索並不是很多，心想少林寺乃武林重地，於是就到這兒來找找看，就算找不到書，如能學到一點功夫保身也不錯，因為少林寺乃正派武學的最高殿堂，七十二項絕技隨便精通一樣就不得了了．
關於少俠要找書的事，老衲是略有所聞．不過這十四本書少林寺中並沒有，且少林寺也不會要這些書．因為我少林一派自達摩祖師爺創立以來，對於武學的研究一直不餘遺力，到今日也小有成就．少林寺的七十二項絕技，本寺中人一生能通曉十項以上的已是寥寥無幾，所以更不用說會對本派以外的武功存有什麼興趣．
對於少林寺七十二項絕技，晚輩心儀已久，不知方丈願不願意傳授一些．
我看你行事正直，老衲頗為欣賞．
謝謝大師抬愛．
但這七十二項絕技是少林寺鎮寺之寶，不能傳給外人．除非少俠願入佛門．．．
是這樣子的啊．．．＜要我剃個大光頭當和尚不知有多少少女會心碎＞
不過前幾天，我偶然得到一本秘笈，不下于本門任何一門絕技，可以傳授給你．．．
方丈是說，不用剃光頭也可以學的武功，那我要．
好，我就送你一本嵩陽劍譜讓你參詳，望你學會這劍法後能多做善事，濟弱扶傾．另外，在本寺中，如果有你需要的東西，儘管拿，別客氣．
少俠眼中泛有戾氣，似乎已將武學用於邪道．老衲說什麼也不能讓少林武學用於邪道之上，望少俠早日回頭．
希望少俠多做善事才是．
哇！這兒有那麼多乞丐，我身上的零錢可能不太夠．
閣下別驚慌，我們群丐在這裡聚聚，不會向你乞討的．
一大群乞丐聚在這裡，你們該不會是丐幫吧？
正是．
久聞丐幫乃天下第一大幫，人數之眾，為武林之最．小弟行走江湖，說什麼也得認識一下丐幫的英雄好漢．
閣下好說．
不知這位大哥是否可替我引見一下貴幫幫主．
想見我們幫主，那也得是個英雄好漢才行．
怎樣才算是個英雄好漢？
你說呢．
嗯．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．久聞丐幫打狗陣威力無比，在下不才，想與各位切磋切磋．
閣下功夫不錯，竟破了我丐幫之打狗陣法．喬幫主就在裡面，請進，我家幫主一定很高興認識你．
閣下這樣的功夫，似乎不配見我家幫主．
怎麼，還想闖打狗陣嗎？
小弟再試試．
請問是喬幫主嗎？
很好，年紀輕輕，就破了我丐幫的打狗陣，現在的年輕人是越來越厲害了．
那裡，比起喬幫主，統領這麼多英雄好漢，在下還差的遠了．
一群叫化子，沒什麼．不知少俠來我丐幫有什麼要事嗎？
沒什麼特別的．小弟初涉江湖，當然要來丐幫拜訪一下，否則怎麼稱的上是江湖中人．
不知江湖行的感覺如何？
辛酸，甘甜皆有．有許多事情要去解決，但也學會了許多武功，隨著日子一天天過去，覺得自己越發充實．不過江湖上，人心險惡，但我等又脫離不了這江湖，真是所謂“人在江湖，身不由己”．
哈！哈！說的好，說的好，別提這些惱人的事了，咱們喝酒．
是啊，兄弟，我們一起跟喬幫主喝一杯．
好．
少俠剛才似乎提到有許多事還沒解決，為此煩惱不已，不知是什麼事．
說來話長，總之，我現正在找江湖中人傳說的“十四天書”．
原來是這檔事，看來應該很棘手吧．
是啊．
這事別擔心，書總會找齊的嘛，或許將來我喬峰也能出點力也說不定．
有喬幫主幫忙，我就放心多了．那麼，在下就先行告退了．
慢走．
少俠有空來我丐幫，我們再一起喝酒．
喬幫主，我聽別人說，“天龍八部”一書是在丐幫手中，此事當真？
沒錯．
還請喬幫主能借我此書，因為此書關係到我的未來．
少俠可知我丐幫的絕技？
素聞丐幫“降龍十八掌”威猛淩厲，是天下掌法第一．
是的．因為我丐幫與這“龍”字有點緣份，所以本幫的前輩在當時就取得了十四天書中的“天龍八部”，當做鎮幫之寶留傳至今，並引以為傲．我喬峰身為丐幫幫主，你說，我怎麼將它給你呢．
這．．．
不過，這事也並不是無解．因為此書原來的主人並不是丐幫，所以我也不會強佔．當初本幫曾定下規矩，若有人能打嬴丐幫的“降龍十八掌”，他就比丐幫更有資格擁有此書．
你是說．．．．
只要你憑一己之力，能打敗我喬峰，丐幫必當無條件奉上“天龍八部”一書．你準備好時就跟我說一聲．
怎麼，你準備好了嗎？
在下特來領教喬大俠的“降龍十八掌”．
少俠經這多日來的修練，武功果然不凡，喬某拜服．“天龍八部”你就拿去吧．
你還不行，再回去苦練吧．
嗯，還沒．
喬某隨時在此等候少俠．
兄弟，沒事記得來丐幫找我喝幾杯．
慕容公子，你要做什麼？
我決定今天要在武林同道面前揭發喬峰真實的身份．．
慕容公子，得饒人處且饒人．
哼！你得到書了，而我呢？大燕復國的希望都在我身上．．．．．
那，恕在下得罪了．
慕容公子，我不殺你，這件事還請你忘記，否則．．．
哼！
王姑娘，妳怎麼還在這，妳表哥已經走了．
唉！我表哥為了大燕復國之事，已經發瘋了．在他一生之中，便是夢想要做大燕皇帝．這也難怪，因為他慕容氏世世代代，做的便是這個夢．他祖宗幾十代做下來的夢，傳到他身上，怎又能盼他覺醒呢？我表哥他本性並不壞，只不過為了想做大燕皇帝，行事才會變得如此不擇手段．．
可是妳不是一直都喜歡著他嗎．．．
在我表哥心中，復興大業一直都是他心中最重要的事，兒女私情只不過．．．．．
王姑娘，妳別煩惱，我去勸勸你表哥，讓他對妳好一點．．．．．
段公子，我真是糊塗透頂，你一直待我這麼好，我．．我卻．．．．．直到此刻我方才明白，這世上誰才是真的愛我，憐我的人．．．．．．．．．．．
恭喜段兄，真心終於打動了美人芳心．不知二位今後有何打算？
我曾聽段郎說，無量山洞中有一玉像，像極了我．我想先和段郎去那一遊．
那，祝你們一路順風了．
兄弟，你也保重．
別人都已有情人終成眷屬，而我呢？唉！別想這麼多了，走吧！
喬峰，你看這是什麼？
是什麼？
你看了便知道．
這．．這是真的嗎？
少林方丈親筆寫的，會是假的嗎！
我．．我．．我不是漢人．．．．我是契丹人．．．．
喬峰，你是契丹人，非我漢族人士，怎可擔任這丐幫幫主一職，保管“天龍八部”一書呢！
你要我怎麼做！
辭去丐幫幫主之位，交出“天龍八部”一書．
好！我今天就辭去這丐幫幫主之位，“天龍八部”一書你拿去吧．
得來真是全不費功夫．
閣下來此，揭發喬峰的真實身份，讓我丐幫不致誤奉一契丹人為幫主，很是感激．
沒什麼，這是中原武林的大事，小弟應該做的．
但是，拜你所賜，我丐幫也將因此事貽笑武林．你拿的“天龍八部”是丐幫鎮幫之寶，還請閣下留下．
怎麼可以，我好不容易才拿到手的．
那只好得罪了．
閣下對丐幫的“大恩大德”全武林的叫化子都會記得的．
老先生，怎麼一個人坐在這下棋，這棋一個人下的起來嗎？
小兄弟，難道你對我這“珍瓏”也有興趣？
“珍瓏”？哦，是不是類似那種擺在公園，要人來破解這盤棋的生意．若能解開的話，就有一些獎品．
小兄弟說些什麼，老朽不太清楚，不過這“珍瓏”是有點像你所說的意味．
這盤局很難解嗎？
這個珍瓏棋局乃先師所設．先師當年窮三年之心血，這才佈成，深盼當世棋道中的知心之士，予以破解．老朽三十年來苦加鑽研，皆未能參解得透．精通禪理之人，自知禪宗要旨，在於“頓悟”．窮年累月的苦功，未必能及具有宿根慧心之人的一見即悟．棋道也是一般，才氣橫溢的八九歲小兒，棋枰上往往能勝一流高手．雖然老朽參研不透，但天下才士甚眾，未必都破解不得．先師當年留下了這個心願，倘若有人破解開了，完了先師這個心願，先師雖已不在人世，泉下有知，也必大感欣慰．
可惜晚輩棋力不佳，否則我倒也想試一試．
這棋原是極難，棋力不弱之人，若解不開甚至有可能走火入魔．公子就別勉強自己了．
公子是否有破解這“珍瓏”的方法了？
晚輩棋力不佳，否則我倒也想試一試．
可惜，可惜，難道世上無人能解開此“珍瓏”嗎？
晚輩棋力不佳，不過我試試看好了．
公子請．
嗯．．．前去無路，後有追兵，正也不是，邪也不是，那可難也！．．．＜咦，棋局上的白子黑子似乎都化做了各派高手，東一堆使劍，西一堆使拳，你圍住我，我圍住你，互相糾纏不清的廝殺．．．．．．．我方白色的人馬被黑色各派高手給圍住了，左衝右突，始終殺不出重圍．．．．＞難道我天命已盡，一切枉費心機了．我這樣努力的找尋“十四天書”，終究要化作一場夢！時也命也，夫復何言？我不如死了算了．
不可如此！＜大哥似乎入魔障了，怎麼辦？有了，我解不開這棋局，但搗亂一番，讓他心神一分，便有救了．．．．．．．＞我來解這棋局．嗯！就下在這裡好了．
胡鬧，胡鬧，你自填一氣，自己殺死一塊白棋，那有這等的下法．
咦！難道竟是這樣？前輩你看，白棋故意擠死了一大塊後，接下來就好下多了．
這．．這．．．這“珍瓏”竟然解了，原來關鍵在於第一著的怪棋．這局棋原本糾纏於得失勝敗之中，以至無可破解，小和尚這一著不著意於生死，更不著意於勝敗，反而勘破了生死，得到解脫．．．．．
小僧棋藝低劣，胡亂下子，志在救人．．
賢弟誤打誤撞，反而收其效果．
神僧天賦英才，可喜可賀．請入屋內．
這．．．．．
賢弟就進去吧．搞不好老前輩要發獎品給你呢．
奇怪，怎麼進去這麼久．．我也進去看看好了．
逍遙派不肖弟子蘇星河，拜見本派新任掌門．
老前輩行此大禮，可折殺小僧了．
師弟，你是我師父的關門弟子，又是本派掌門．我雖是師兄，卻也要向你磕頭！
這個．．這個．．．
師父叫你拜他為師，要你磕九個頭，你磕了沒有？
頭是磕過的，不過當時我不知道是拜師．我是少林派弟子，不能改入別派．
師父當然也想到了這一點，他老人家定是化去了你原來的武功，再傳你本派功夫．師父已將畢生功力都傳給了你，是不是？
是的．
象徵本派掌門人的那枚寶石指環，是師父從自己手上除下來，給你戴在手上的，是不是？
是！不過．．．不過我實在不知道這是什麼掌門人的信物．
師弟，你真是福澤深厚．我和丁春秋想這寶石指環，想了幾十年，始終都無法到手，你卻在一個時辰之內，便受到師父的垂青．
前輩拿去便是．這隻指環，小僧半點用處也沒有．
師弟，你受師父臨死時的重託，豈能推卸責任？師父將指環交給你，是叫你除滅丁春秋那廝，是不是？
正是．但小僧功行淺薄，怎能當此重任？
賢弟，想不到你得到了個大獎，當起掌門來了．
大哥，我．．．
賢弟，這是怎麼一回事？那躺在地上的老人又是誰？
我自己也迷糊了．我走進這房子後，屋內有個老人，他說我福緣深厚，破解了這盤棋局．接著硬化去了我原有的武功，並將他七十餘年的功力注入我體內．
有這種事．
他還叫我去殺了星宿老怪丁春秋．
蘇前輩，這是怎麼回事？
事情是這樣子的．本派乃逍遙派，師父收了我和丁春秋兩個弟子．我師父有個規矩，因他所學甚雜，誰要做掌門，各種本事都要比試，不但比武，還得比琴棋書畫．但丁春秋於各種雜學一竅不通，眼見掌門人無望，竟忽施暗算將師父打落深谷，又將我打得重傷．
這人真是可惡．
後來師父趁機詐死，又設下了這個棋局，想藉此找出悟性高的人．立他為掌門，並傳他功力，將來好除去丁春秋這惡賊．今天，我們終於出現了能破解此珍瓏的人，師父在傳完他功力後也仙逝了．掌門師弟，我逍遙派的門戶就靠你清理了．
我是誤打誤撞的，並沒有什麼悟性．更何況我是少林弟子，怎能改投別派．
賢弟悟性沒有，“誤”性卻很高，我看你別當和尚了，做個掌門不是很好．
可是．．．．．
別可是了，你看，這位老前輩因為要傳你畢生功力而逝去，你還忍心拒絕人家嗎．況且，那丁春秋也是個無惡不作，罪無可赦的惡徒呀．
．．．．．．．
好，我看就這樣了．蘇前輩，我們會去找那星宿老怪，殺了他替你師父報仇
老朽謝謝這位少俠的幫忙．掌門師弟，此去路上一切要小心，丁春秋那老賊行事卑鄙．．．．對了，我有一個徒弟醫術高明，人稱“閻王敵”的薛神醫，你可以去找他幫忙．見到他時只要出示掌門信物的“七寶指環”即可．
賢弟，我們走了吧．
前輩，還在研究棋奕啊？
唉！老朽就是容易沉迷於棋奕，武功才不如丁春秋，而被他打得武功全失．
師父，你老人家安好．
慕華，你要盡力幫助他們．知道嗎．
師父，我知道．
前輩別擔心，我們一定會替你報仇的．
前輩，星宿老怪那廝已被我們殺了，你可以安心了．
真的！．．．．．．．．．．師父地下有知，也可以安心了．
前輩，你以後可以安心的研究棋奕了．
天下武林，都是源出於我星宿一派，只有星宿派的武功才是真正正統，此外盡是邪魔歪道．
星宿老仙，德配天地，威震寰宇，古今無比．
本派最厲害的功夫有三項，第一項是馬屁功．此項功夫如不練精，則活不上半天．第二項是法螺功．若不將本門的武功德行大加吹噓，不但師父瞧你不起，同門之間也必受排擠，無法立足．第三項則是厚顏功．若不是抹殺良心厚顏無恥，又如何練得成馬屁與法螺這兩大奇功．
本門的馬屁，法螺，厚顏三門神功是很難修習的．尋常人於世俗之見沾染甚深總覺得有些事是好的，有些事是壞的．只要心中存了這種無聊的善惡之念，是非之分，要修習厚顏功便是事倍功半，往往在緊要關頭，功虧一簣．
你若想在本門中混下去，最重要的秘訣，自然是將師父奉若神明，他老人家便放個屁，當然也是香的．更須大聲吸，小聲呼的衷心贊頌．
本門的功夫雖然變化萬狀，但基本功訣，也不繁複，只須牢記“抹殺良心”四字，大致也差不多了．
師父他老人家正在休息，吸收天地間之仙氣，外人不可打擾．
＜怎麼長的好像小孩子，莫非真練到返老還童了？＞丁春秋，你認得這七寶指環嗎？
你是誰，怎麼會有這東西．
見到掌門還不跪下．
這逍遙派掌門的信物是那偷來的？
是你師父給的，他還要我們來替他清理門戶，除去你這武林敗類．
那老賊被我打落山崖，居然還沒死，竟然還將這七寶指環給了你．也好，你親自來送死，也免得我去找這七寶指環了．
師父功力，震爍古今，你竟敢和我們作對，這叫螢火蟲與日月爭光！
螳臂擋車，自不量力，可笑啊！可笑！
我師父談笑之間，便可將你們這一干妖魔小丑置之死地．．．
你們煩不煩，要打就快打，別在那大吹法螺．
好不容易解決了這老怪．
少俠英雄無敵，小人忠誠歸附，死心塌地，願為主人效犬馬之勞．
這天下盟主一席，非少俠莫屬．只須主人下令動手，小人赴湯蹈火，萬死不辭．
丁春秋這燈燭之火，居然也敢和日月爭光．
少俠德配天地，威震當世，古今無比．
這些傢伙轉的真快，不愧是星宿派的弟子．不過聽了雖有點肉麻，但也蠻舒服的．
請問是薛慕華薛前輩嗎？
正是，不知閣下．．
久聞薛先生醫道天下無雙，江湖上人稱“閻王敵”．
那裡，這是江湖朋友抬愛在下了．
如果連閻羅王都怕了薛先生你，想必醫術定是非常高明了．
這位小兄弟今天來不知是．．．．
是這樣的，我聽說薛先生醫術高明，今日來是想請先生加入我的隊伍，日後能幫我同伴們治病療傷．
對不起，在下技藝有限，閣下還是另請高明吧．
沒什麼事，在下途經這柳宗鎮，聽說神醫住在附近，特來拜見．
這．．這是我逍遙派掌門之信物，怎會在閣下手中．
你師祖已將逍遙派掌門傳給我兄弟了．．．事情是這樣的．．．你師父跟我們說，如果有需要醫術高明的人加入的話，可以來這邊找你．
是，少俠有什麼需要，弟子將全力配合．
少俠有什麼吩咐？
你的醫術很高明，就加入我的隊伍，日後也能幫我們治病療傷．
是．
沒什麼事，我路過這裡，進來看看你．
小師妹，你居然還敢回來，我勸你快進去向師父請罪．
阿紫，你居然還敢回來．“神木王鼎”呢？
師父有令，要我傳你回去，小師妹，妳要違抗師命嗎？
二師哥，你明知道師父正大發雷霆，還要逼我回去，這不是有意要我吃苦頭嗎？
你既然執意不肯回去，那就把那件東西給我．我帶回去還給師父，也好有個交代．
你說什麼？哪個東西？對了，那個東西已經被你身後的小子拿去了．
小子！快將“神木王鼎”拿出來！
什麼“神木．．．
二師哥，你看，就是被他搶去了，他還不拿出來．
那就別怪我們無理了．
喂，別亂打人．．．
閣下敢和星宿老仙作對，是不是吃了熊心豹子膽？待我星宿老仙出動，一根手指就可將你捏死．我們走．
姑娘，這是怎麼一回事？
我師哥他們要殺我，你跑出來救了我，就是這樣啊．
你說我拿了什麼神木王鼎，可是我並沒有拿啊．
我騙他們的，不然你怎麼會救我．
這．．這玩笑也開的太大了吧．萬一，我打不過他們呢？我豈不白白死在他們手下．
連他們也打不過，你不如死了算了．
妳．．妳這是什麼話．
不跟你說了．鐵丑，你說“冰蠶”是在那裡抓的，我也想弄一條來練功，功效一定很好．
我聽那捉“冰蠶”的胖和尚說，那“冰蠶”是得自崑崙山邊．
都是你，將那“冰蠶”的精華吸入體內，害我沒得練功了．
是，都是小的不是．
＜這小丫頭八成在練什麼陰毒的功夫＞
咦，你怎麼還不走．還賴在這裡做什麼．
阿紫姑娘叫你走，還不走．
兇什麼，我救了你們還這麼兇，真是好心沒好報．
呦，還挺有個性的．鐵丑，把他捉起來，也幫他戴上頭套，做我的奴隸．
阿紫姑娘，我一個人服侍妳就足夠了，不用再找別人．
你囉嗦什麼，叫你做什麼就做．
是．
真是欺人太甚，當我是演“限制級”片的男演員啊，給我帶什麼頭套．
阿紫姑娘，對不起，我打不過他．
飯桶．
＜真倒霉，遇到神經病＞走就走．
你別在這惹阿紫姑娘生氣．
你還在這做什麼．
小子，你捉到這冰蠶了．好，有了牠，我這毒掌威力就更大了．
有什麼事嗎？
我看阿紫姑娘聰明伶利，又會毒術，所以想請阿紫姑娘加入我．
我看你這人也不是什麼呆頭鵝，跟你一起走走也挺好玩的．
你這人這麼正直，跟你在一起一定挺無趣的，我才不要呢．
阿紫姑娘，你別丟下我一個人．求求少俠讓我加入，好讓我跟在阿紫姑娘身旁服侍她．
也好．
不用了，有我在就可以了．
這墓碑上寫著：．．．．東漢大臣蔡邕之墓．．．．．．在許多的故事情節中，不是都跟盜墓有關嗎？改天找機會來挖挖看好了．
啊！真累，盜墓的工作真不輕鬆，好在有點收穫．這是什麼東西來著，全書盡是怪異的文字，封皮寫著．．．“廣陵散”．．．
你這小子，挺有兩下子的，過的了我的萬鱷潭，很好．咦！我看你手長足長，腦骨後禿，腰脅柔軟，跟我非常像，真是學武的奇才．快磕頭，求我收你為弟子．
有沒有搞錯，看你呆頭呆腦的，還要我拜你為師．我看你拜我為師還差不多．
你這小子，還真倔強．好，你若打的過我，我岳老二就拜你為師．否則，你就拜我為師．
奇怪，我怎麼聽人家說南海鱷神叫“岳老三”呢？
是“岳老二”！
你這小子，資質果真不錯，我沒看錯眼．來，快拜我岳老二為師．
岳老三，你自己說過的話都忘了嗎？你說打輸我要拜我為師的，怎麼忘了呢？
拜就拜，我岳老二向來說話算話．你是我師父了．
徒兒，師父來看你了．
．．．．
叫師父啊．
．．．師．．師父．
徒兒，你就跟為師的走吧．
是．
記得要乖哦！
哇！鱷魚！
咦！這潭還真奇怪，上面有許多浮石，好像綜藝節目中的“步步驚魂”．我得小心點，踩錯石頭不知會怎樣．
客自遠方來，掌櫃的定當心悅顏緩樂開懷．
好，我就試試看你們高昇客棧的服務好不好．
荒野之地多兇險，龍門地界只怕兵禍臨頭不遠．
好溫暖的感覺，賓至如歸也不過於此．
在此窮北寒苦絕地，居然能有間客棧真是惠我良多．
客倌請隨便看看．
高昇客棧，遠近馳名．慶祝開幕一週年，特惠舉辦無量山自助旅遊．請洽店小二．
小二哥，聽說你們正在辦什麼無量山自助旅遊的，是不是啊？
這位客倌，您真是有眼光．這無量山在我們大理境內，可是風景第一的好去處．怎樣，想不想參加呀？
要怎麼參加呢？
辦法很簡單，但要先繳報名費１００兩．
這麼貴？
還嫌貴，我們可是打了折．
兄弟，１００就１００，我們可是不二價的．
好，從這裡一直往西南走，大概在瀾滄江的源頭就可以看到了．座標大約是在．．．．．．（１６８，４２６）附近．祝你玩的愉快．
就這麼簡單？
招牌上寫的清清楚楚，自助旅遊，當然是你自己去，難不成還我帶你去呀．
這樣就要１００兩，太離譜了吧．
你再吵，再吵我就將你的行為報告給全國的小二哥聯誼會，看你以後還有沒有小道消息可問．
這可不得了，萬萬不可．在下只是發發牢騷罷了，小二哥可別當真了．
高昇客棧，遠近馳名．無量山自助旅遊活動，名額已滿，恕不再接受報名．
好了，看你這麼辛苦，我就先送你一本曠世棋譜，就在我房間箱子裡，這是鑰匙．
小二哥，你們這龍門客棧生意相當興隆耶，高朋滿座．是不是有啥道地的招牌菜，還是有美豔風騷的老闆娘來吸引顧客呢？
這位公子，不瞞你說．從前呢，這龍門客棧的老闆的確是個風騷的大美人．可是自從我們老闆頂下這店後，生意就一日不如一日．誰叫地處偏僻的西域呢？
可是我看店中客人很多啊！
你不知道嗎？最近啊，很多人打東邊來，似乎是中原各大門派的人．
他們要去那兒？
噓！小聲點．．．我無意間聽到一些．．他們呢，好像都是六個門派的弟子，此次來到西域，似乎是衝著明教而來，說是什麼六大派圍攻光明頂來著．
六大派圍攻光明頂？
小聲點，別惹禍上身了．客倌，我勸你沒事就別在這附近逗留，西域最近已成多事之地了．
客倌，我勸你沒事就別在這附近逗留，西域最近已成多事之地了．
張三啊，你看這次六大派圍剿光明頂的勝算有多大？
我說李四呀，照實力來看，應該是明教略勝一籌．但是近年來，明教教主失蹤，教內為了教主一位鬧得四分五裂，多位護教法王也都紛紛出走．照目前情勢來看，明教應是汲汲可危呀．
想不到當年叱吒一時的明教也會落到如此下場．真是作惡多端，終遭天譴．
這次六大派可真算是傾巢而出，連少林方丈，峨嵋的滅絕掌門都來了．這將是近來武林中最大的一個場面了．
龍門客棧，經濟實惠．住宿２０兩起．
客倌想住宿嗎？本店有上好客房供應．一間２００兩．
奇怪，招牌上不是寫２０兩嗎？怎麼漲價了．
你沒看這幾天有這麼多人來西域麼？你不要，別人還搶著要呢！
客倌想住宿嗎？本店有上好客房供應．一間２０兩．
聽說六大派正要剷平光明頂消滅明教時，出現了一位少年英雄，打敗了六大派，救了明教，此人真是了得．
不好意思，那個少年英雄就是我．
你？也不照照鏡子看看．聽說那位英雄身長十尺，虎背熊腰，力大無窮．你看看你，配嗎？
聽說明教被一個無名小卒給救了．這事讓我充滿信心，只要努力練功，小卒子也能變英雄．年輕人，只要你肯努力，相信也能做的到．
諸位大師，我想進少林寺參觀一下，可以嗎？
小兄弟，練武只是用來強身健體的，千萬別用在逞強鬥毆上．
在下嚮往嵩山少林已久，今天特地來此參觀這中國最偉大的武學殿堂．
好說好說．那少俠就請自己四處看看，老衲就不招待了．
少俠就請自己四處看看．
那裡，喬幫主承讓了．
英雄出少年，不錯，不錯．
阿彌陀佛！阿門！好兄弟，你可別怪我挖你的墓．我是為了過關才如此做的，逼不得已．
動手挖墓吧！希望別有殭屍跑出來嚇人．
星宿老怪，你也會有今天．
哇！這小東西還真冰！
兄弟，你還真會享福．躲在洞中過著清幽的生活．那像我，還得在外東奔西走的．
大哥，近來一切可好吧？有沒有什麼我可以效勞的．
沒什麼問題，我還應付得來．
不瞞兄弟，此次我就是特地來找兄弟幫忙的．只是怕擾了兄弟的清靜．
那的話．兄弟能有今天，還不是靠大哥幫忙的嗎？今日大哥既然有難，兄弟我當然義不容辭的幫你了．
大哥，讓我也加入你，好不好？
我就知道你想跟著王姑娘，兄弟我當然不會拆散你們．
沒關係，我還應付得來．暫且不勞你費心．
公子近來可好？
一切還好，謝謝王姑娘的關心．
說來慚愧，在下此次來是想麻煩王姑娘出馬幫忙的．
小女子願盡綿薄之力．
小子，竟敢擅闖我大輪寺，找死！
小爺我就愛到處逛逛，你們這些禿子管不著．
兄弟，你是誰，怎麼會被關在這？
兄台為何來救狄雲這不幸之人．
我只是看這些禿子不爽，打著打著就打到這邊來了．
那兄台還是趕緊離去，和我這不幸之人在一起，你會倒楣的．
兄弟怎麼這麼說．雖說我是糊里糊塗的救到你，但出門在外，本應互相扶持的．
可是．．可是．．
你到底發生了什麼事，說來聽聽．
幾年前，我隨師父和師妹到荊州去為我萬震山萬師叔祝壽，但後來卻被師叔他們誣賴我勾結盜匪，偷了他萬家的金銀珠寶，並意圖非禮小師娘．而縣府大人也沒明察秋毫，就把我關了起來．後來聽說我師父死了，我師妹．．．師妹她．．她．．竟嫁給了萬師兄．
你很愛你師妹，是嗎？
我師妹怎能．．．．．．．怎能嫁給那個姓萬的．
那你後來怎麼離開那荊州大牢，又怎麼被關在這裡？
在獄中的幾年，同牢的丁典丁大哥告訴了我許多江湖上的事，也教了我“神照經”大法，說是可以提昇內力．突然有一天，丁大哥帶我逃獄，說要去看一位朋友．但想不到是丁大哥的紅粉知己死了，而她父親，也就是荊州府尹，居然在她女兒的棺木上下毒，為的就是要害死丁大哥，丁大哥後來就中毒死了．而我雖然逃走了，但是後來又被這些番僧給捉了來，關在這兒．你看我是不是個不幸之人，跟我在一起的全都沒有好下場．
快別這麼說，你只是比較“衰”而已．今後你有什麼打算嗎？
我只想回老家湘西麻溪鋪去看看．我還記得那裡有個山洞，是我和師妹以前兒時常去玩的地方．
那裡好玩嗎？改天我也去看看．
那裡不好找的，平常人都不知道．我記得路旁有個石頭，寫著幾個數字“３６４２７９”的，蠻新鮮的．
這樣好了，你要不要和我一起走，路上也有個照應．
好吧！如果你不怕被我這個不幸之人連累的話．
不了！我這個不幸之人還是別害人的好．
謝謝兄台救了我．
小子，你又來做什麼．
老子想打禿子出氣．
大爺我到處逛逛，不行啊！
哈！言兄，你崑崙派自許為名門正派，想不到也覬覦這“連城訣”啊．
哼！天下人之物，天下人得之．在場的崆峒，青城，泰山，還有這些其他各大門派的高手，不也是這麼想嗎？
嘩！這裡可真熱鬧，想必各位都是為那“連城訣”而來的吧．但是很對不起，這東西我先定下，沒你們的份了．
小子，找死！
有了，在這裡．這“連城訣”所牽扯到的，真是人性中最壞，最苦的一面．唉！
咦！怎麼有字浮現出來，寫著什麼來著．．．“連城訣”．．．江陵城南西天寧寺大殿佛像後．．．
那裡來的小子，敢擅闖我神龍島．
神龍島？聽起來好像頗棘手的，我還是下回有把握點再來．
想走，我神龍島可不是你說來就來，說走就走的．
別這樣嘛！我船隨便開開，就開到你們島上了．本想看看你們這邊有沒有我要找的書，但．．我看大概沒有．．．打擾了．．．
果然是來偷書的．來人呀！快將他拿下．
踏破鐵鞋無覓處，得來全不費功夫．這裡或許有我要找的書，進去找他們老大要．
．．．．．．
你就是這裡的老大吧，聽說你這裡有我要找的書．．．我看你也不會輕易給我．．怎樣？是要打一架嗎？
最近聽聞中土出了位英雄少年，大概就是你吧！能闖進本派的，想必有兩下子．
知道我的厲害了吧，那你是要我動手，還是乖乖將書交出來．
你是要“鹿鼎記”一書吧！可惜晚了一步．
此話怎講？
半個月之前，一名叫韋小寶的人潛入本島，趁機將此書偷了出去．此人生性奸詐狡滑，本教出動大批人馬，多次圍剿，但都被他逃脫．少俠若能將他殺了，自然可獲得該書．
到時，你會不會又跑來跟我搶．
是少俠奪到的，自然歸少俠所有．
此話當真？
老夫豈是言而無信之人．
那你可有他的下落．
此人向來好色，聽說最近在雲南出沒．想不到那毒婆娘他也敢惹．
教主是指．．．
雲南五毒教．
好．我倒要會會這頭大色狼．
少俠殺了韋小寶了嗎？
小兄弟，得手了嗎？
哼！我差點就被你利用了．
你都知道了．
“鹿鼎記”是不是還在你這邊，老頭！
是在我這沒錯，你想怎樣？
我想怎樣！我想好好搥你一頓．
．．．．．．
看各位的裝扮，似乎不像漢人？
不是漢人又怎樣？我們苗人可不像你們漢人這麼沒有良心．
沒有良心？
你們漢人只會欺騙別人的感情，事後就一走了之．
誰說的！小爺我就是天下第一癡情奇男子．
是嗎？看你長的還不錯，人又挺老實的．．．
你們還真了解我．
好，兄弟們，我們就將這小子抓起來，獻給教主．自從姓韋的跑掉後，教主傷心了好一陣，就讓這小子逗教主歡心吧．
不行，不行，我還有很多大事要辦，不能留在這陪你們教主．更何況我還不知道你們會怎麼虐待我呢！
傻小子，要你留下來享享豔福還不好嗎？
不行，不行，我老師常說：“色字頭上一把刀”．
韋小寶躲在那裡，快叫他出來．
小子你瘋了，跑到我五毒教來大吼大叫的．
妳們教主呢？是不是在跟韋小寶相好．
瘋小子，想見教主是吧，我們就拿你去見．
這地方真多毒物，還是趕緊離開為妙．
．．．．．
公子急著想見我，不知有何要事？
你就是教主？不會吧！這麼的年輕，莫非妳也是用“歐蕾”？
公子在說些什麼，小女子怎麼都聽不懂．
在下此次前來，是想要跟教主打聽一個人的下落．
公子要問的是誰？
韋小寶．
公子聽誰說他在這裡．
神龍教洪教主．
哼！原來是神龍教的爪牙．想知道韋公子的下落，先打倒我再說．
怎麼翻臉跟翻書一樣快．
姑娘為何動不動就出手，若姑娘不想告知，我也不會為難的．
要殺要剮隨便你，別在那假惺惺了．
唉！苗族女人性子都這麼衝嗎？我只不過想向韋小寶打聽“鹿鼎記”的下落而已．
姓何的賤人呢？想借神龍教的力量奪回這教主的位置，怎麼不敢出來．
妳在說些什麼，什麼教主的位置．
難道你不是幫何鐵手那個叛徒來奪我教主之位的．
不是啊！我是在找一本叫“鹿鼎記”的書，洪教主跟我說是被韋小寶偷去了，而且他就躲在你這裡．
韋公子他是去神龍島盜書沒錯，但是“四十二章經”，而不是你說的“鹿鼎記”．
真的，那韋小寶他人呢？
他啊！他和他那七個美麗的妻子，一起逍遙去了．我也不知道他到那去了．
洪老頭為什麼要騙我？
你真笨啊！被人利用了還不知道．他是想借你的手來殺了韋公子，奪回“四十二章經”．還有就是殺了我好讓本教叛徒何鐵手當上教主，並加以控制．
可惡，竟敢欺騙我的感情，非找他算帳不可．
小女子剛才不明事理的跟公子打了一架，真不好意思．若公子有需要的地方，我藍鳳凰願助一臂之力．
那裡那裡，我也有錯．
公子武功，品性，小女子都很欣賞的緊，真想跟公子一起闖盪江湖．
＜苗族女子真大膽，說話真直接．＞
能有美人相伴天涯，實乃我之榮幸．
姑娘好意心領了，在下一介莽夫，實不敢耽擱姑娘的青春．
小女子真想跟公子在一起闖盪江湖．
教主一路順風．
公子，可別辜負了我們藍教主的一番心意．
誓死奪回神聖的可蘭經．
這位少俠，遠道而來，不知有何貴事．
＜哇！這馬子正點＞哦！沒什麼事，我等旅遊各地，為的是找幾本書，路過這裡，想進來碰碰運氣．不過剛剛進來時，好像聽他們在講，你們也在找書，叫什麼．．
是我回族聖物可蘭經．此書是本族祖傳之物，得自回教聖地麥加，數十代都是由首領珍重保管，乃本族聖物．不料前些日子金輪法王趁我父親遠出之際，竟將經書搶了過去，說要獻給朝廷，以此為挾，控制我回人．因此我率領了本族勇士，想從金輪法王那兒將經書搶奪回來，但那傢伙實在太厲害了，三番兩次都被他打了回來.
是嗎？此事包在我身上．我替姑娘將那可蘭經要回來．
少俠若肯幫忙，我霍青桐代全族人向少俠謝謝．但還請少俠小心，那和尚功夫厲害的緊．
＜為妳赴湯蹈火在所不惜＞我會小心的．
請少俠小心．
這．．這是可蘭經．各位，可蘭經拿回來了．．奉至仁慈的阿拉之名，一切讚頌，全歸阿拉，全世界的主，至仁至慈的主，報應日的君主．我們只崇拜祂，只求祂祐助，求祂引導我們上正路，祂所祜祐的路，不是受遣責者的路，也不是迷誤者的路．少俠，你將敝族聖物從奸人手中奪回，我和全族人向你說聲謝謝．
＜裝酷一點＞這沒什麼，找書本來就是我拿手的．
少俠也在找書？
是啊！有些書掉了，我就到處找找，終究會找到的．
我這有一本書，不知少俠有沒有在找這一本？
那一本書？
書名叫什麼來著．？對了，叫“書劍恩仇錄”．
什麼？“書劍恩仇錄”在你這裡，這正是我要找的其中一本．
是嗎？這本書是陳公子送我的，他說沒什麼好看，就擺在我這邊．你要，就拿去好了．
什麼？太酷了吧，這本書居然隨意亂丟．＜哼！那個姓陳的看得懂才有鬼，耍帥！＞
提起這個，我就想起了陳公子，他說事情辦完要來看我的，怎麼這麼久還沒來．
＜哇！我沒望了．難道我比不上他的酷嗎？＞
少俠旅遊各地，若有遇到一名叫陳家洛的人，麻煩告訴他，就說翠羽黃衫在等他．
好．好．我會記得．＜會講才怪＞
那少俠多保重．
少俠多保重．
小子，金輪寺暫時封寺，你要參觀就到別處．
大爺我就愛到處逛逛，你們這些禿子管不著．
討打．
金輪法王，快將可蘭經交出來．
看你有沒有這個本事拿．
老禿賊，遇到我算你倒霉．
哼！
小子，你還敢來．
袁某隱居海外，今日有客來訪，真是難得．
袁兄一人獨居海外，是想要專心練功嗎？
江湖恩怨，是是非非，袁某不想再有所牽連．
小弟是初入江湖，雖覺得江湖中風風雨雨，人心難測，但又必須走完這一遭．常言說的好，“人在江湖，身不由己”．
你還看不開這一切嗎，武功，名利，你爭的是那一樣．
小弟的確有不得已的苦衷，才會在武林中打拼．你說的對，我是想追求更高深的武功，而且想打敗江湖群雄，奪得那武林盟主的地位．但這一切，都只是為了讓我離開這裡，回到屬於我的地方罷了．唉！袁兄可能聽不懂我在唸什麼，小弟失禮了．
聽起來你好像有一些苦衷是吧？
原以為我是個幸運者，有緣玩到這個最真實的遊戲，但是卻沒想到是這麼的困難．我現在真想回家．
我雖不太了解你的問題，但年輕人怎可遇到困難就垂頭喪氣，想當年我也是初生之犢不畏虎，在歷經許多的困難後，不也是熬過來了．
這麼說，袁兄也是過來人．
是的，別灰心．記住，有志者事竟成．
聽袁兄這一席話，我心情好多了．我要再趕緊打起精神，尋找那“十四天書”去．
原來你所說的困難是這個，的確，這不是件簡單的事．
聽袁兄語氣，似乎知道一點線索？
不錯，其中一本“碧血劍”的確與我有些淵源．
那還請袁兄幫幫忙．
不行，現在年輕人都想不勞而獲嗎！你必須靠你自己的努力，這樣得來的果實才會甜美．
是．袁兄教誨的是．
若想獲得這本書，你必須經過三道考驗．
三道考驗？
是的．第一道是“智”的考驗．在華山附近有個非常隱蔽的山洞，你必須找到它．第二道是“勇”的考驗．這山洞其實是當年金蛇郎君隱居的地方，其中有把金蛇劍插在石頭上，你必須有足夠的武力才能將它拔出．第三道是“仁”的考驗．在你拔出金蛇劍後，再回到我這裡，我要看看你在江湖中的表現來評斷，若能保持在正道之上，我就將“碧血劍”一書送給你．你去吧．
是，袁兄．
完成前兩道考驗後，再回來浡泥島上．
袁兄，我找到金蛇山洞了，而且將金蛇劍給拔了出來．我已經通過了前兩道考驗．
很好，接下來讓我看看你在江湖上的表現．
很好，你在江湖中行走這麼久，還能保持在正道上，很好．“碧血劍”一書就拿去吧．
可惜呀可惜．雖然有了智慧和勇氣，但是“仁義”方面還要加強．
袁兄，我沒什麼時間去增加“仁義”點數了，只好得罪了．
唉！你又往邪道走近一步，武功這麼好，為什麼不用在正途上呢？
我還是勸你多做些俠義之事才是．
袁兄，你看我現在符合“仁義”的資格了嗎？
看到你的樣子，我的心也整個活躍了起來．
不如這樣，袁兄何不暫時離開這小島，和在下一起到江湖上闖闖，再顯當年威風．
好．離開武林這麼多年，也不知變得怎麼樣了．袁某的功夫不知是否還管用．
我們走吧．
可惜呀可惜！你還是逃不過世俗的誘惑．
這塊大石頭擋在路上，不知以我現在的功力是否能打碎它？
唉！還是不行．
這上面似乎有個鑰匙孔．
哇！好痛！這燭火還真燙．
上面寫著：天寧寺．
．．．．．
少俠此次前往金輪寺奪取可蘭經，真神阿拉一定會保護你的．
阿拉真神日後一定會保佑少俠的．
小子居然敢惹金輪寺，待我師父回來後，就要你好看．
小子，你居然還敢再來，找死．
小子有種，知道我師父金輪法王在寺中，還敢來送死．
．．．．．．
咦！這牆上有個刀孔，形狀像把長刀．
咦！這牆上有個刀孔，形狀像把短刀．
想不到這沙漠中還有一座隱密的廢墟．
在這寒冷的雪地中，“有間客棧”提供你舒適的歇息．**住宿：４０
想不到在這沒什麼人煙的地方，你們客棧生意還這麼的好？
那可不．要知方圓百里之內，只有我們這間客棧．你若不想凍死在這東北雪地裡，就必須在本店裡歇上一歇再走．怎麼，這位公子不遠千里來到這東北雪地中，是為了向“北丑”尋求解惑呢？還是去找那“狐狸”要書的呢？
北丑？狐狸？
是啊！會來我們這的，要不是想跟北丑那瘋子要些線索，打聽一些武林中的秘密．要不就是找那外號“雪山飛狐”的胡斐打架，奪取“十四天書”．江湖中人都盛傳著，“雪山飛狐”一書肯定在他那，否則他怎麼以此做為外號．
小二哥，你知道的還真多．
那當然，要不然怎麼會叫做小二哥呢？好，今天小二哥高興，多告訴你一些．那北丑住的地方，是在本店的西北方，而胡斐則是住在東北方．不過你得小心點，最近有很多居民在山中無緣無故走失了，傳說是雪怪出來作亂．
謝謝你的忠告．
我說老五啊，天氣這麼冷，喝這烈酒雖能驅寒，但如能再配上熱騰騰的兔肉，那才真是夠味呢．
四哥，在這寒天雪地中，上那找兔肉去？
誰說沒有兔子，只是我們功夫不濟，抓不到罷了．我曾聽人家說，在極北之地有一個很厲害的獵戶，輕功極高，在這雪地上獵兔，猶如獵鷹般的快，狠，準．
那還等什麼，我們這就上他家去要點兔肉來吃．
你想上他家？我看要等到下輩子了．你知道他住那嗎？他住的地方叫“雲鶴崖”，輕功不到家的人根本就上不去．
雲鶴崖？他該不會是．．．．
沒錯，四大惡人之一的雲中鶴．
那．．．那我們還是喝酒就好了．
二師哥，你看這次的事棘手嗎？
我聽師父說，胡斐的刀法還練不到家，我們幾個一起上應該還應付得了．只是此人輕功不錯，我們得看緊點，別被他溜了．
魯兄，我聽人家說，東北雪地中住著一個戲子，平常瘋言瘋語的，但卻知道很多江湖中的秘密，有空我們也去拜訪拜訪他．
別去受騙了．你們知不知道，我就上過他一次當．上回他跟我講一個秘密山洞的地點，說洞中藏有很多寶物．結果我奔波了大半天，照他的地點去找，根本就沒有他所說的洞穴，更別談什麼鳥寶藏了．
可是為什麼江湖中人還盛傳著北丑無所不知的講法？
誰曉得．反正我是不會再上當了．
歡迎光臨“河洛客棧”！本店有上好的酒菜以及最精準的小道消息．住宿：２０
這裡就是武俠小說中常提到的客棧．快進去找店小二打聽消息．
客倌，您要吃飯還是住宿？
客倌？．．你是店小二！你是店小二對不對！你一定有什麼線索可以告訴我，對不對，快告訴我！玩ＲＰＧ我最拿手了，只要找到你們這種人，就一切搞定！快告訴我接下來該怎麼做，給你一些“小費”，然後去找“某一個人”，對不對？
那裡來的瘋子，不吃飯就到別處去，不要在這瘋言瘋語的，影響大爺我做生意．
我說大老爺，您這是幹什麼來著，有什麼事儘管吩咐下來，小的一定給您照辦．
＜哼！我就知道這招有用＞我不要別的，只要你把知道的都說出來就行了．
我說大老爺！你要我說什麼呢？我又不是“南賢北丑”肚子裡沒啥東西啊！
“南賢北丑”？他們是誰？
“南賢北丑”你都不知道，大老爺肯定是外地來的．“南賢”指的是一位很有知識的老者，江湖上傳言他上通天文，下知地理．武林中的事可說無所不知，無所不曉，因他居處嶺南，大家就尊稱他為“南賢”而“北丑”呢？據說他從前是個戲子，平日瘋瘋癲癲的，一逢人便說他知道很多武林中的秘密．說也奇怪，聽過他話的人，有的人大罵他是胡說八道，有的人卻說他奇準無比．因為他住在塞北，行為又瘋瘋癲癲，所以大家就戲稱他為“北丑”．
＜南賢？北丑？＞＜我看先去找南賢問問看好了，看看有沒有什麼線索＞那麼南賢住的地方怎麼走？
那簡單．出了本店後，順著小路一直往西南走就對了．這時間嘛，因為有一段路程要走，所以走久了可能會有點糊塗．不過還好，快到南賢住處的時候，路上有一個特殊的圓形記號，蠻好認的．
小二哥呀！還說你肚子裡沒啥東西，我看你是真人不露相！
那裡！那裡！這些都是道聽途說來的．幹我們這一行的沒什麼，罩子放亮，耳朵張大就對了．不跟你多說了，我要去幹活了，否則又會被老闆訓．
不跟你多說了，我要去幹活了，否則等會又被老闆訓．
大師哥，福威鑣局的辟邪劍法是不是真的很厲害呀？這次連師父都親自出馬了．
噓，小聲點，別被人聽見．這次師父勢在必得，所以不得不謹慎點．我們也必須提高警覺才是．
小六子，你知不知道附近有什麼好玩的．
三師兄，這次咱們來到這江南，少不得要上那杭州西湖玩一玩．古人不是說，上有天堂，下有蘇杭嗎？更何況江南的美女是出了名的．
你要上西湖玩，我問你對那邊瞭解多少．你知道那裡有什麼武林同道嗎？
小六子見聞淺薄，還請師兄開導．
我告訴你，蘇杭一帶最有名的便是姑蘇慕容家了．江湖上人談的“南慕容，北喬峰”，其中北喬峰指的是丐幫幫主，而南慕容指的就是姑蘇慕容家的慕容復了．你們應該聽說過姑蘇慕容家的絕技吧．
“以彼之道，還施彼身”！
沒錯．聽說姑蘇慕容家藏書豐富，熟知天下武功，最擅長的就是以對方最厲害的功夫去殺害對方，令對手到死之前還不能相信這個事實．
那我們還是別亂玩好了，否則被他來個“泰山十八盤”劍法就糗大了．
聽說梅莊中住著四位異人，除了武功高強外，還各有喜好，四兄弟分別對琴棋書畫四樣東西著迷，江湖上人稱為“江南四友”．
哇，真香．流浪在外這麼久，聞到這味道，不禁懷念起媽媽來了．
小兄弟，別客氣．想吃什麼就跟我林廚子說一聲．
老伯伯，你煮的菜好像都很好吃耶，聞起來都很香．
其實啊，做菜沒什麼秘訣，只要有著一顆為食用者著想的心即可．
“為食用者著想的心”？＜聽起來好像料理漫畫中的名言＞
是的．一個廚師不能只想到要將自己的菜做得多色香味俱全，而應該想著是什麼人要吃你這道菜，怎樣的口味是最適合他，而去調理．因為這道菜終究是要給人吃的，而不是拿來觀賞或評論的．總之，就是在做菜的時候，就要儘可能的為食用者去著想．
那林師父最擅長的拿手菜是什麼？
一時也說不盡．比如說是炒白菜啦，蒸豆腐啦，燉雞蛋啦，白切肉．．
可是聽起來好像都是一些很平常的菜肴．
年輕人，要知真正的烹調高手，愈是在平凡的菜肴中，愈能顯出真實的本領．你也是學武的吧，其實這道理跟武學一般，能在平淡之中現神奇，才說得上是大宗匠的手段．
．．．．．．
你好好想一想吧．想通了對你武學也是大有助益．
林師父，每次聞到你的菜都想留下來住個幾天，好好的大吃一頓．無奈任務還未完成，沒有時間也沒有心情．
那就等你空閒時再來吧．我一定為你準備一頓豐盛的大餐．
林師父，有件事能不能請你幫個忙．
什麼事？
有道菜不知你聽過沒，能不能幫我作一下．
那道菜？
“玉笛誰家聽落梅”．
“玉笛誰家聽落梅”，這不是桃花島的招牌菜嗎．嗯，做這道菜是有點麻煩，不過還難不倒我．
真的！
不過，這菜需要的材料蠻多的，我這邊現在也沒有．
什麼材料，我幫你找去．
好，仔細聽著．第一樣材料是羊羔坐臀．第二樣材料是小豬耳朵．第三樣材料是小牛腰子．第四樣材料是獐腿肉．最後一樣材料是兔肉．總共五種材料．你如果找齊這五種材料後，我就可以幫你作出“玉笛誰家聽落梅”這道菜了．
想要“玉笛誰家聽落梅”，就趕緊將羊羔坐臀，小豬耳朵，小牛腰子，獐腿肉，兔肉這五種材料找來．
好，材料通通都有了，我馬上就把“玉笛誰家聽落梅”作給你．
好了，完成了，這一道“玉笛誰家聽落梅”你拿去吧．
謝謝林師父．
年輕人，是來投靠我霹靂堂的嗎？
霹靂堂？這裡叫做霹靂堂．是演布袋戲的嗎？
你胡說些什麼！我霹靂堂在江湖上是何等的地位，你居然不知．那麼轟動武林，驚動萬教的霹靂堂堂主“孔八拉”，你總該知道了吧．
“孔八拉”！那不是流氓嗎？你是壞人對不對．
胡說，我孔八拉怎麼會是壞人，你不要亂說話，害我招不到弟子．
我才沒胡說呢，否則全屋子裡怎麼只有你一個人，難道其它人都送去管訓了嗎？
那是我還沒找到合適的人，去宣揚我霹靂堂的教義，否則我霹靂堂早就人滿為患．
難怪日後我台灣島上有這麼多的“兄弟”，有人在打球，有人打“打球的人”．
你是在繞口令嗎？嗯！聽起來口才不錯，很適合做我霹靂堂的宣揚大使．這樣吧，我將我霹靂堂最厲害的武器“霹靂彈”贈送給你，你把它拿到江湖上去大展神威，讓道上的朋友知道我霹靂堂的厲害．
“霹靂彈”？
不錯，這霹靂彈是我霹靂堂所研發出來的獨門暗器，用“硝石”製成，威力無比．我這裡有幾顆，你拿去吧．另外還有一本“霹靂秘笈”裡面記載霹靂彈的製作方法及一般暗器的介紹，你也拿去吧．不過記著，必須要有硝石才能製造出霹靂彈．
好啊，快給我．有了這，武功不強也可打倒敵人了．
等一下．我想起了一件事，這東西不能給你．
為什麼？
我差點忘記父親的交待了，我父親交待我要將這東西留給“金先生”的傳人．因為這人剛開始時武功一定不好，要靠我霹靂堂的霹靂彈去幫助他．
你父親認識Ｍｒ．金？
他的外號叫“密斯特”嗎？這個我父親倒沒提過．不過據我父親講，他們的交情還不錯．
那你知道“十四天書”的事嗎？或是其他有關金先生的事？
我父親沒跟我講多少，除了說有一位金先生的傳人日後可能會來，要我幫助他．．對了，你怎麼會問這些？莫非．．．．．
沒錯，我就是那位傳人．
真的嗎！那太好了．如此我就可以將這兩樣東西送你．
謝謝孔堂主．
對了，屋內還有兩樣東西你也拿去吧．一樣是一種可提神醒腦，恢復體力的東西，也是本島的名產，叫做“檳榔”．
我的媽呀！
還有一樣則是我以前常穿的“皮衣”，具有著防禦的功能．但是最近實在太熱了，我也用不著，就送你吧．
＜穿皮衣吃檳榔！還真是標準的“孔八拉”！＞
如果屋子內還有什麼你需要的，儘管拿，別客氣．日後，如果有什麼困難，就回來找我，到時，就算我幫不上忙，我也會召集一票弟兄去幫你．不過，還得先靠你將我霹靂堂的名聲發揚光大才是．
我會的．那在下告辭了．
慢走．
如果屋子內還有什麼你需要的，你儘管拿，別客氣．
這箱子似乎被鎖住了．
這門似乎被鎖住了．
哼！教主不會放過你的．
哈！這刀孔大小正適合放這把鴛刀．
哈！這刀孔大小正適合放這把鴦刀．
啊！頭好痛呀！是不是最近Ｋ書Ｋ太兇了，所以有點恍惚了．．．．．．我記得我正在玩“金庸水滸傳”啊！怎麼突然就睡著了．管他的，我得趕緊起來玩，這遊戲可是等了半年多才玩到的，非第一個破關不可．
咦！我的電腦呢？
奇怪，我什麼時候跑到這裡來了，看著有點眼熟啊？
奇了奇了，這兒也不是我家呀？難不成我被綁架了？還是平日ＲＰＧ玩太多了，做起白日夢了？
非常恭喜你！
二師兄！
非常恭喜你，你是本產品消費者中最幸運的一位．軟體世界經過多年的努力研究後，終於發展出一套完全的ＶＲ遊戲．你將親身的扮演遊戲的主人翁，在我們為你設計的遊戲世界中冒險．
你說什麼？這不是在做夢吧？“真正的ＶＲ遊戲”？不會吧？你是說，你們已經可以像電影，漫畫中的劇情一般，將遊戲設計的這麼“真實”？讓玩者真的“身”處在遊戲世界中，而不是只能操縱鍵盤，盯著螢幕看而已．
沒錯．這是“最真實的遊戲”！而且你知道嗎，你是所有消費者中最幸運的一位．因為基於成本考量，在眾多的產品中，你購買的這套，是我們所生產中僅有的一套“ＶＲ”版．
哇塞！好險我不是買“大補帖”．
是的．唯有尊重智慧財產權的消費者，才是最可愛的．好了，接下來就要靠你自己了．祝你幸運．因為唯有完成本遊戲，你才能離開這個“遊戲世界”，回到現實的世界裡．．．．
等會等會．．．．你不給我一點提示嗎？
難道你沒先看說明書嗎？
抱歉！我不習慣先看說明書的．
你們這些人都是這樣的，自以為厲害，都不看說明書．
好啦，下次我一定會先看．麻煩給點提示，比如說，這遊戲的目的是什麼？
這要留給你自己到遊戲中去找尋，現在不能告訴你．不過．．．
不過什麼？
不過我還是給你一點提示．遊戲中有一個很重要的人，你必須先找到他．這個人懂的東西非常的多，你找到他後，就可以明瞭到遊戲的大概及其目的了．而且也唯有先找到他，遊戲中的許多場景才會打開，讓你可以進入．在此之前，你所能去的地方只有客棧以及他家和這兒．所以你得趕快找到他．
這個人是誰？
什麼都跟你說的話，遊戲還有樂趣嗎？
這．．
別擔心，遊戲才剛開始，不會太難的．等會出了這裡後，到對面的客棧打聽一下就有消息了．不過可別忘了這遊戲的背景是古代，所以注意一下你的言談舉止．對了，忘記告訴你，本遊戲是採“有死亡”的設計，所以．．願主保佑你！
我最怕的就是這樣了！都什麼年頭了，還設計這種“死亡制”的遊戲．你們喜歡復古啊！
別怕，這房內為你準備了一些基本物品，都放在各種箱子中．這其中有些藥丸，在你生命垂危時可以派上用場的．另外，你身上好像有些東西是從現代帶過來的，也可以派上用場．而且看你的資料，似乎也會一點拳法，沒問題的．
什麼拳法，我只會“野球拳”！
好了，不能再說下去了，遊戲設計者叮嚀過我，話不能說太多，否則會犯了遊戲的大忌，俗語說．．．．．．“好ＧＡＭＥ不多話”．ＢＹＥ！ＢＹＥ！
有問題是不是？那我就再跟你講一些遊戲的基本知識．想要跟別人談話時，只要走到他的身邊，按下空白鍵即可．
有問題是不是？那我就再跟你講一些遊戲的基本知識．覺得場景中某樣東西有問題時，面對它，直接按下空白鍵即可對它動作．但有些時候，必須用身上的特殊物品對它做動作才會有效．
有問題是不是？那我就再跟你講一些遊戲的基本知識．若想要增加自己的實力，可靠升級一途．每次戰鬥完，若經驗點數累積達升級標準時則可自動升級．升級標準所需要的經驗點數會顯示在人物狀態欄中的“升級”欄右方．
有問題是不是？那我就再跟你講一些遊戲的基本知識．人物有各種屬性，可在狀態欄中顯示．這些屬性包括基本屬性及技能屬性．基本屬性靠升級時增加，而技能屬性則靠修練增加．
有問題是不是？那我就再跟你講一些遊戲的基本知識．想要將目前的進度儲存起來等下次再玩，或者想叫出上次儲存的進度重玩一次，還是想暫時離開遊戲休息一下時，按ＥＳＣ鍵叫出主選單選擇“系統”的功能即可．但是此功能只能在“大地圖場景”的模式下才會出現．
有問題是不是？那我就再跟你講一些遊戲的基本知識．若隊伍中有人需要醫治時，可叫同隊的醫者治療，或是吃藥物治療也可．
有問題是不是？那我就再跟你講一些遊戲的基本知識．你可以另外找五名同伴加入你，組成一個隊伍，這樣比較容易過關．不過，並不是每個人都一定願意加入你，而是要看你的表現而定．
有問題是不是？那我就再跟你講一些遊戲的基本知識．想要在本遊戲中生存，非得要有高強的武功不可．想要修練武功的話，則必須先有該武功所需要的秘笈或經書才可．然後在物品欄中選擇該秘笈，即可修練．待修練經驗點數達一定標準後即修練成功．但是每本秘笈的修練都有其基本條件，未達該條件者不可修練．
有問題是不是？那我就再跟你講一些遊戲的基本知識．遊戲中的物品分為五大類，第一類為劇情物品．此類物品有其特殊用途，可能用在某人身上，或是某物件上．
有問題是不是？那我就再跟你講一些遊戲的基本知識．遊戲中的物品分為五大類，第二類為藥丸．此類物品用於平時或戰鬥時皆可，幫助各種屬性的恢復或增強．
有問題是不是？那我就再跟你講一些遊戲的基本知識．遊戲中的物品分為五大類，第三類為暗器．此類物品只能用於戰鬥時，用以攻擊敵人，唯其功效除因本身威力不同外，使用者的暗器使用能力也有影響．
有問題是不是？那我就再跟你講一些遊戲的基本知識．遊戲中的物品分為五大類，第四類為特殊的武器護甲．此類物品可讓人配備，以增加攻擊力或防禦力．但該人物能否配備也需視該人物之屬性適不適合而定．
有問題是不是？那我就再跟你講一些遊戲的基本知識．遊戲中的物品分為五大類，第五類為秘笈經書．此類物品平時可用來選擇修練，待修練成功後，可增加人物屬性或是學會新武功，再者還可製造出一些特殊暗器或藥丸．
有問題是不是？那我就再跟你講一些遊戲的基本知識．在你到處旅行的途中，請保有一點美德．在未得到主人的允許前，不要偷拿別人的東西，以免造成不良影響．
有問題是不是？那我就再跟你講一些遊戲的基本知識．記住，剛開始你只是個無名小卒．要讓人家多認識你的方法之一是多“踢館”．
有問題是不是？那我就再跟你講一些遊戲的基本知識．在這塊大陸上有一些客棧，它們可提供你做適當休息，以回復各種狀態．不過都是要收錢的．
有問題是不是？那我就再跟你講一些遊戲的基本知識．你如果想知道人物目前的身體情況，在任何時間皆可由選單中“狀態”欄查出．
有問題是不是？那我就再跟你講一些遊戲的基本知識．基本上武功分為四種．“拳掌”，“劍”，“刀”以及一些特殊的武功如鞭，棍．．．等．
少年人，你終於來了，老朽已等候多時．
你知道我要來，這果然是個安排好的遊戲．
遊戲？人生本來就是一場場的戲，不是嗎？不過這是不是安排好的遊戲老朽就不得而知了，只是有人似乎知道你要來罷了．
有人知道我要來？是誰？是誰知道我要來！
三十年前，武林中冒出來一個言談舉止都很怪異的年輕人．對了，就像你一樣．他口口聲聲說他來自另一個世界，叫什麼“未來”的．
他在那裡，快告訴我，我要見他．
他已經不在了，恐怕閣下找他不著．
什麼？他已經死了？完了，完了，我離不開這個鬼地方了．
閣下切莫慌亂，他並非真的死了，而是憑空消失了．據他的講法，是回去了．
回去了，他怎麼回去的？
話說起來就長了！當初這位年輕人，起先武功也只是平平，但後來不知有什麼機緣，練成絕世武功，連連打敗武林各大高手，技壓群雄，成為武林中一個不敗的神話．除了一身蓋世武功外，此人也有另一個雅好，就是喜歡舞筆弄章．據說在這些年間，他遍遊各地，寫下所聞所見，最後完成十四部作品．
十四部作品？
這十四部作品在他要離開前曾放在個極隱秘的地方，供每一屆的武林盟主保管．但在他離去後不久，一些野心家就聯合起來，將這些書籍盜了出去．因為大家都懷疑這十四部書其實就是記載他絕世武功的秘笈．在經過一陣你爭我奪，天昏地暗的殺戮後，十四部書現今也不知流落到何處了．大家只記得他曾經說過的二句話，據說跟這十四本書有極大的牽連．
那二句話？
“飛雪連天射白鹿，笑書神俠倚碧鴛”
說了這麼多，我到底要怎麼回去呢？
說實在的，老朽也不知道，但是老朽知道的是，他離開時的地點是在原先保管十四部書的聖堂，到那裡去可能會有點眉目．
“聖堂”又在何處？
那只有武林盟主才知道了．
武林盟主？
是的．每年在華山頂上都會舉行一場武林大會，大家都稱之為“華山論劍”會中大家以武藝決定高下，爭奪那武林盟主的寶座．但並不是每一個人都可以參這場盛宴，唯有聲望到達一定程度的人，才會被邀請．
那你又如何知道我會來？
是那個人告訴我的．在要離去的前一晚，他來到我這裡，告訴我他隔天要前往聖堂，離開這個世界．而將來有一天，或許會有個跟他一樣的人來到這裡，要我必須盡全力的幫助此人．這就是為什麼我知道他離去時的地點，以及知道你會來的原因了．
你要如何幫我？
我所有的就是智慧了．所以我只能告訴你一些我知道的事．不過你每次必須用一顆“智慧果”來交換，證明你修練的成績．
天下沒有白吃的午餐！
對了，金先生留了一樣東西給你，就在那邊的櫃子裡，說對你旅程有很大的幫助．
你說他姓金？
什麼金，我有說嗎？該說的我都說了，祝你旅途愉快．下次來記得帶智慧果．
少年的，旅途還順利嗎？有空多帶點智慧果來，年紀大了，腦袋也不行了．
少年哎，到這寒天雪地中，是向我“李丑”尋求真理的嗎？
＜李丑？莫非他就是與智者齊名，“南賢北丑”中的北丑嗎？＞＜怎麼看起來瘋瘋癲癲的，罩得住嗎？＞
別懷疑我的能力？
＜厲害！連我在想什麼都知道．＞你真的懂得很多嗎？有比“南賢”智者還多嗎？
南賢那個老頭子懂什麼？他知道的不過是基本知識罷了，連三歲小孩子都知道．我李丑可就不一樣了，我知道的可都是武林中的大秘密哦！所以別浪費你的智慧果了，拿來給我還比較實際一點．你如果還不相信我的能力，那我就讓你見識我這全江湖中唯一的一件法寶.看到桌上的水晶球沒，沒事就摸它一下，看看有什麼意想不到的事發生．
別把智慧果浪費在那老頭子身上，年紀大了就想靠那果子保住智慧．還是把智慧果給我吧，我可以告訴你武林中的大秘密．
據說“飛雪連天射白鹿，笑書神俠倚碧鴛”這十四字各是那“十四天書”書名的第一個字．你可以此為線索去找．
東北雪地中，有一名為胡斐的年輕男子，他的外號叫做“雪山飛狐”，剛好與十四天書中的“雪山飛狐”一書及“飛狐外傳”一書有著極大的相似之處．或許你可以上關外找此人問個究竟．
在江湖中行走，最要緊的使自己保持在正道之上．江湖是個是非之地，一旦稍微把持不住，就很容易誤入歧途．一旦誤入歧途，則正道人士將不屑於你，可能就不會加入你的行列．所以勿因小而失大，到處亂拿東西才是．
江湖中有些地方，像摩天崖及雲鶴崖這兩地，若是隊伍中沒有輕功高強者是上不去的．還有些地方則是要找到它的入口後才進得去．
資質好壞並沒有關係，只要你肯用心練武，一樣可以成為大俠．桃花島的郭靖就是一例，雖然資質不好，一樣成為一代大俠．而且有時後很好用的功夫反而要資質不好的人才練的成呢．例如老頑童周伯通有套武功“左右互搏之術”，修練後可連續攻擊兩次．而修練這門功夫的條件就是資質不能太好．
行走江湖，難免有些病痛，所以夥伴中能有個懂得醫術人最好．武林中有三大名醫，分別是蝶谷醫仙胡青牛，殺人名醫平一指，閻王敵薛神醫．
通常醫者對於受傷患者都可進行醫療，但如果患者受傷情形太嚴重，超過你的醫療能力時，由醫者所進行的醫療行為將會失效．因為醫者已無能力治療他了．這時就只能先靠藥物治療，待降低其受傷程度後，再行醫療行為．所以你平時最好多準備一些藥丸，不管是別人送的，或是自己自行製造皆可．不過，最好的還是即早治療才是預防的好方法，不要等到病入膏肓時就來不及了．
除了中土之外，海外幾個小島上也住有一些武林人士．金先生除了留有一份他當時繪製的地圖及羅盤外，一艘他當時所使用的小船也停靠某個海岸邊，你可以利用這小船出海，到海外小島去找尋線索．對了，那份地圖是幾十年前所繪製的，所以有些方位可能有些誤差了．
我記得金先生曾跟我提過，“天龍八部”一書是描寫有關皇室，平民，榮華，富貴一類的故事．而目前武林中具有皇室背景的英雄少年有兩位．一位是大理段家的公子，另一位則是姑蘇慕容家的慕容復公子．尤其慕容復現在住的燕子塢內藏書豐富，或許那裡有些“十四天書”的下落．
通常在客棧或是你家中休息時都可恢復體力，生命，及內力．除非你是受傷不輕或是有中毒狀況．
製造藥丸非常簡單，只要你隊伍中有人修練醫書，又有藥材的話就可製造出來．
在“十四天書”中有兩本書的書名與“鵰”有關，分別是“射鵰英雄傳”及“神鵰俠侶”兩本．江湖上人傳言常在塞北看見一頭大鵰在那附近出沒．
相傳唐太宗貞觀年間曾派兵攻下了西域大國高昌，並強迫他們接受漢化．誰知高昌國人很有骨氣，並不接受漢化，且視唐太宗送來的中國文物為蔽屣．傳說幾年前一批高昌國後代的勇士集結來到中原，搶走了“十四天書”中的“白馬嘯西風”一書做為對漢人的報復．
目前江湖上有兩組人馬呈現敵對的狀態，其中一組是黑木崖上的日月神教與五嶽劍派之間的對立．這兩方仇視的狀態已行之數十年之久．而是敵視的原因中，“笑傲江湖”一書佔了很大的一環．
另一組敵我分明的兩方分別是光明頂上的明教與六大派之間的恩怨了．這兩方的恩怨多半是由於明教中的金毛獅王謝遜所引起的，據聞他殺害了許多六大派中的人物，而且他手中還擁有可號令天下的屠龍刀，更是引起六大派中有心人士的覬覦．另外傳說中倚天劍是落在峨嵋滅絕師太的手上．這“倚天”與“屠龍”或許和那“倚天屠龍記”一書有關．
在南海上有個俠客島，島上每十年就派出賞善罰惡兩使者到中土上，邀請各派掌門前去島上喝一碗臘八粥．今年正好是第十年，有機會你可以上俠客島上看一看，或許有“俠客行”一書的消息．
相傳有一對寶刀上藏有無敵於天下的秘密，這一對刀分別是“鴛刀”與“鴦刀”．相信這兩把刀與“鴛鴦刀”一書也有著極大的關連．
“連城訣”一書原本是在鐵骨墨萼梅念笙手上．此人有三個弟子，大弟子名叫萬震山，二弟子叫言達平，三弟子叫戚長發．但沒想到後來他的三個徒弟因覬覦此書，聯手起來將他殺了．而萬震山，言達平，戚長發三人也因互相猜忌，勾心鬥角了許久．到後來這三人都陸續消失，應是與爭奪此書有關，而此書最後的下落也不得而知．
行走江湖，有時難免中毒，所以夥伴中能有個懂得治毒之人最好．武林中有三大解毒者，分別是毒仙王難姑，毒手藥王，以及五毒教主藍鳳凰．
通常醫者對於中毒患者都可進行解毒，但如果患者中毒情形太嚴重，超過你的解毒能力時，由醫者所進行的解毒行為將會失效．因為醫者已無能力為他解毒了．這時就只能先靠藥物治療，待降低其中毒程度後，再行解毒行為．所以你平時最好多準備一些藥丸，不管是別人送的，或是自己自行製造皆可．不過，最好的還是即早治療才是預防的好方法，不要等到病入膏肓時就來不及了．
硝石是製造霹靂彈的的重要材料，通常在一些山洞中都可取得．
自來修習內功，不論是為了強身治病，還是為了做為上乘武功的根基，必當水火互濟，陰陽相配．比如說練了“足少陰腎經”便當練“足少陽膽經”，少陰少陽融會調合，體力便逐步增強．若陰陽不調而相衝相剋，終將走火入魔，死於非命．相傳六合丁氏祖傳秘方所配製的“玄冰碧火酒”具陰陽調合之功，可治療因練功不慎而導致陰陽不調之習武之人．
醫書上曾言，凡毒蛇出沒之處，七步之內必有解除其毒性之藥．其他毒物，無不如此，這是天地間萬物生剋的至理．所以如果你身中異毒時，或許解藥就在該毒物的附近．
江湖上這些草莽之人，你別以為他們除了擁有一身過人武功外，就什麼都不會了．其實在他們之中，也是有飽讀詩書，才識淵博之人．另外還有些人則是喜歡附庸風雅，收集一些文物．這些人好比是絕情谷的公孫谷主，白駝山的歐陽克，福威鏢局少莊主，嵩山派的左掌門，梅莊四位莊主，以及燕子塢的慕容世家等．
從前有位工匠常在酒醉後向人誇耀，他曾在一座地下迷宮內造了一座隔世石．既名隔世，故堅固無比．這名工匠誇說，除非擁有天生神力，手握玄鐵製成之兵器，否則沒人能砍破這隔世石．
我有一個好朋友叫林廚子，此人作菜的手藝很好．如果你想吃好吃的菜，可以到他那兒去．他住的地方在海岸邊，就在黃河與長江出海口的中間．
武當派的張真人，對於提攜後進一向不遺餘力，你若有空，可常向他討教，肯定獲益良多．
洞庭湖畔有座藥王莊，裡面住著一位很會用毒的奇人，叫做“毒手藥王”．不過藥王莊四周種有奇特的樹，使人難以進入．
江湖上有幾個恩怨的背後是常人所料想不到的．例如苗，胡二家的恩怨．苗人鳳與胡一刀生前本是惺惺相惜的好漢，無奈胡一刀死後，他的兒子卻視苗人鳳為第一殺父仇人．有空時你可去為他們排解．
江湖上某些有心人士對於林家福威鏢局的辟邪劍法覬覦很久．但福威鏢局這幾年來聲望平平，總鏢頭林震南的武功也稀鬆平常，讓人不禁懷疑辟邪劍法的威力．但當年林家先祖遠圖公憑一手辟邪劍法打遍大江南北確是不爭的事實．
明教教主陽頂天幾年前無緣無故的消失，又未指定下任教主人選，使得明教大亂．人人為奪教主之位而弄得四分五裂．白眉鷹王及紫衫龍王出走，金毛獅王失蹤，青翼蝠王又與光明左使不合．．．．．六大派逮到這個好機會，想趁此將明教剷除，光明頂實在汲汲可危．
日月神教在前任教主任我行的帶領下，好不興旺．近來換上了東方不敗擔任教主，雖然沒有什麼大作為，但傳說他武功之高，已到匪疑所思的境界．
回族人近日大舉出動，聽說與金輪寺有關．
五嶽劍派近來好不生旺．其盟主左冷禪極有野心，一心想稱霸武林．
星宿派掌門丁春秋原屬逍遙派，後來出來自立門戶，成立了星宿派．
桃花島的主人一向懂得奇門五行，所以一般人通常連入口在那都找不到．
有些東西你服用後就可百毒不侵，非常的好用．如白駝山的通犀地龍丸．
等你聲望達到２００以上，並找齊十四本天書後，可回你住的地方看看．或許你會受邀參加今年在華山頂上舉辦之武林大會．
有幾個同伴是必需加入的．石破天，段譽，胡斐．
嵩山大會何時召開？或許等你拜訪完五嶽劍派其它四派掌門後就召開了．
六大派何時攻上光明頂？或許等你進入明教地道，發現一些秘密後，六大派的人正好也攻上去了．
老頑童喜歡養蜜蜂，所以送他一瓶玉蜂漿好招蜂來．你會有好報的．
俠客島上的武功秘密幾十年來無人解得出來，原因就是讀過書的人太鑽牛角尖了．試試看帶沒讀過書的石破天去碰碰運氣好了．
胡青牛夫婦知道紫衫龍王的下落．你救出王難姑後，記得去拜訪他們．
你若裝備了特殊武器，則在使用特定功夫時會產生額外的攻擊力．血刀搭配血刀大法．冷月寶刀搭配胡家刀法．霹靂狂刀搭配霹靂刀法．玄鐵劍搭配玄鐵劍法．君子劍或淑女劍搭配玉女素心劍法．金蛇劍搭配金蛇劍法．
要拿到“笑傲江湖”一書，你必需先拿到梅莊四友所喜歡的東西，拿給這四人．然後在梅莊地牢中得到“黑木令牌”以便進入黑木崖，因為書是在黑木崖上的．不過梅莊四友所喜歡的東西中，有一樣是在嵩山派內，所以你必需參加嵩山大會．
“天龍八部”一書是在喬峰手上．我希望你是用正當手段得到的，
“連城訣”一書是藏在某個地方，但它的埋藏地點卻是記錄在一本書裡．一本很普通的書．
“聖堂”在那裡？從前是有個地方叫聖堂的，但不知是不是改了名字，現在沒有一個地方是叫做聖“堂”．
我已經沒有東西教你了！今後得靠你自己了！
道德有幾斤重？別聽南賢那老頭胡扯，滿嘴仁義道德的．你想想看，如果你為了道德不被減低，卻不肯拿箱子裡的寶物，這樣你還過得了關嗎？世上那有真的聖人，重要的是你必須能在這江湖混的下去，“玩”成你的目標．所以放手去開箱子吧，頂多以後做些善事補回來不就得了．
一個練武之人最重要的是看他有沒有“資質”．一個資質好的人，修練起武功來事半功倍，反之則事倍功半．所以你如果發現你資質不好時，我勸你也別在這武林混下去了，早死早投胎好了．要檢定資質很簡單，只要你比較同一本書在同一級的修練時，兩個不同人所須經驗點數的差異就可知曉了．所須經驗點數較小者就是資質較高者．
告訴你一個極大的秘密：武林中有三大寶藏！第一個寶藏是在“悅來客棧”中．
上次說錯了，第一個寶藏是在“龍門客棧”中．
偷偷告訴你，幾個開箱子不會損害道德的法子．沒人在的場景．主人加入你隊伍後．主人請你自行拿取．
我那個鄰居胡小子缺個女人陪他，找個女人陪他的話，他會感激不盡的．
要進藥王莊很簡單，只要在身上配朵“情花”即可克制四周的紅樹迷毒．
想要在這武林中存活下去，必須擁有過人的功夫才行．而想要在短期間就擁有高深的功夫，則必須要靠辛勤的“練功”才行．可以練功的地方雖多，但稍有不慎，你就要去見閻羅王了．所以要慎選練功之地．我知道有兩個地方可以好好練功．分別是兩個老人家住的地方．初期的話可以到靈蛇島找那老太婆打架，到了中期則可以到百花谷找老頑童討教．
我那個鄰居胡小子刀譜缺了兩頁，練功練的很鬱悶．如果你能幫他找回失物，他肯定會感激不盡的．
第二個寶藏是闖王寶藏．相傳是闖王當年四個護衛為了以後復國時用的．這批寶藏是埋在一座山下，就是現在的華山．座標是（１８８，２９４）
第三個寶藏是大燕寶藏．相傳是大燕國為了以後復國用所埋藏的．傳說當年負責埋藏的軍隊是順著黃河而下，所以一般的猜測是埋藏在“黃河沿岸”照我的研究是在．．．．（２０３，２４３）附近．
第二個寶藏是闖王寶藏．相傳是闖王當年四個護衛為了以後復國時用的．這批寶藏是埋在一座山下，就在附近的雪地中．座標是（６１，５４）
你知道嗎？武林中一個最大的秘密是．．．．．．在江南梅莊的地底下，關著一位高人，如果你將他救出來，則有很大的報酬．不過梅莊的四位莊主近來退隱江湖，不問世事，你很難滲入的．不過這四人都有個極大的缺點，那就是四人都各沉迷於一樣事物，如果你能抓住他們的弱點，那就容易多了．
梅莊四莊主丹青生鍾情於丹青，圖畫．如果你能找到珍貴的圖畫，或許．．．．．
在極東之處有座小島，島上有個山洞，裡面藏有你要的東西．不過你必須帶一對刀去才可以．
梅莊三莊主禿筆翁鍾情於書法，如果你能找到名家的書法帖子，或許．．．．．．
第三個寶藏是大燕寶藏．相傳是大燕國為了以後復國用所埋藏的．傳說當年負責埋藏的軍隊是順著長江而下，所以一般的猜測是埋藏在“長江沿岸”照我的研究是在．．．．（３４２，３０２）附近．
梅莊二莊主黑白子鍾情於棋奕，如果你能找到珍奇特異的棋譜，或許．．．．．．
凡人練功皆有陰陽之分，故練了陽派功夫後便不能練陰派武功．不過有兩種功夫練了之後，就可調息體內陰陽之氣，使你陰，陽兩種武功都可修習之．這兩種武功分別是少林寺的羅漢伏魔神功及逍遙派的小無相功．
梅莊大莊主黃鐘公鍾情於琴曲，音律．如果你能找到珍貴的曲譜，或許．．．．．
在一些世外桃源之地，常生長一些珍奇異果，食後滋補養氣，可增家生命．如崑崙山脈附近就有一處世外桃源，裡面長著一種仙果大蟠桃．
大輪寺關著一個苦命之人，去殺了他吧．
世上有很多奇妙的事是你所想不到的．例如書讀多了固然可通曉許多道理，但有時太鑽牛角尖反而會陷入死胡同．我知道就有位古人，將他一套神奇的武功用奇怪的文字寫成，書讀多的人以為是很奧妙的文章．但若是叫一個沒讀過書的人來看，則一目瞭然．
沙漠中有座廢墟，藏有好東西．地點在（２１９，５２）
在你參加一場戰鬥後，參與該場戰鬥而未昏迷之人，皆可平分該場戰鬥之經驗．另外還有一點，就是擊斃敵人的一瞬間，出手之人可獲得額外的經驗．
我這有兩個寶箱，內藏珍貴的寶物．不過可惜的是兩個箱子的鑰匙都不見了，你如果能找到鑰匙並打開的話，裡面的寶物就送給你．我記得那兩隻鑰匙的顏色是“紅”和“黃”．
不起眼的門徒有時也會知道些重要消息，所以，有空可以多找他們聊聊．
江湖上的人做事極為隱密，有時將一些秘密寫在書上，為了怕被別人發現，使用了特殊的藥水，讓你看不見．這時必須要用火烤，才顯現的出．我這裡有個燭台，你若有拿到奇怪的書時，可拿到我這來用火烤烤看．記得一件事，通常最普通的書籍反而是拿來做為其掩飾秘密的最佳工具．
我這有兩個寶箱，內藏珍貴的寶物．不過可惜的是兩個箱子的鑰匙都不見了，你如果能找到鑰匙並打開的話，裡面的寶物就送給你．我記得那兩隻鑰匙的顏色是“紅”和“銀”．
神算子瑛姑住的黑龍潭，經過她巧妙的佈置後，常人難以進入．給你個提示：帶某個女人去就解決了．
我這有兩個寶箱，內藏珍貴的寶物．不過可惜的是兩個箱子的鑰匙都不見了，你如果能找到鑰匙並打開的話，裡面的寶物就送給你．我記得那兩隻鑰匙的顏色是“金”和“黃”．
崑崙山脈中有個山洞，裡面有隻千年冰蠶，可讓練毒者毒力大增．地點在（１２，９４４）．
你知道嗎？有很多古人死去時會將生平喜愛的東西拿去陪葬．所以如果你想找些年代久遠的古董，可試著去盜墓．不過別忘了帶傢伙去．好比“鐵鏟”就是個不錯的工具．
不過經過了這麼久，大部份的古墓也被盜得差不多了．你要找的話就儘量往偏僻一點的地方去找．如野外，破廟等．
我知道還有幾個古墓可以挖掘．一個是在江南的天寧寺．
我知道還有幾個古墓可以挖掘．一個是在少林寺．
我知道還有幾個古墓可以挖掘．一個是在百花谷．
我知道還有幾個古墓可以挖掘．一個是在猴掌山．
我知道還有幾個古墓可以挖掘．一個是在絕情谷．
我知道有個山洞，裡面藏有很多硝石．地點在（１７２，１７２）
我知道有個山洞，裡面藏有很多硝石．地點在（４２４，４２４）
藏有很多硝石的山洞中，還藏有兩個神秘寶箱，但都需要鑰匙去開．其中一個是銅鑰匙．
藏有很多硝石的山洞中，還藏有兩個神秘寶箱，但都需要鑰匙去開．其中一個是鐵鑰匙．
我知道有個山洞，裡面藏有很多硝石．地點在（１７２，４２４）
“聖堂”在那裡？“聖堂”不就是那．．．．．．．．．．．．．．．．
“聖堂”在那裡？“聖堂”不就是那．．．．．．．．．．．．．．．．
“聖堂”在那裡？“聖堂”不就是那．．．．．．．．．．．．．．．．
“聖堂”在那裡？“聖堂”不就是那．．．．．．．．．．．．．．．．
“霹靂堂”啊！只不過改了名字嘛！
我沒有秘密可以給你了！走吧！走吧！
年輕人，未經主人允許前，別亂拿別人的東西．這種行為叫做“偷竊”知道嗎．
這箱子似乎被鎖上了．
哇塞！我使盡了吃奶的力氣還拔不出來，難道要請亞瑟王來才行嗎？
我看這塊巨石門大有問題，後面肯定藏有寶物．
終於讓我給拔出來了！
看我的！
胡大哥，請你先回關外，若有需要你幫忙時，我再去找你．
兄弟別來無恙？
一切還好．
少了大哥胡家刀法助威，小弟辦起事來總覺得不順，．．．
別說了，我就再助你一臂之力．
靈姑娘，請你先回藥王莊，若有需要妳幫忙時，我再去找你．
公子別來無恙？
一切還好．
沒有靈姑娘這個大毒梟在，一路上都挺麻煩的，是否可請靈姑娘再出馬呢？
那有什麼問題．
張兄，請你先回崑崙仙境，若有需要你幫忙時，我再去找你．
公子別來無恙？
一切還好．
少了張兄的九陽神功，一路上頗多兇險，是否可以再請張兄出馬？
好的．
胡先生，請您先回蝴蝶谷，若有需要您幫忙時，我再到谷中找您．
少俠別來無恙？
一切還好．
少了胡先生的奇妙醫術，一路上難免病痛煩身，是否可以再請胡先生幫忙呢？
少俠有求，胡某自當效力．
王前輩，請您先回蝴蝶谷，若有需要您幫忙時，我再到谷中找您．
少俠別來無恙？
一切還好．
少了王前輩的神奇解毒術，中毒時都不知該怎麼辦，不知王前輩能再幫我忙嗎？
少俠的救命之恩，王難姑一輩子都報答不完．所以這個忙是一定要幫的．
藍姑娘，請妳先回雲南，若有需要妳幫忙時，我再去找妳．
這麼久都不來看我，可想死人家了．這次來是不是來帶我走的．
沒有．經過妳這邊，順路進來看看妳．
我這不是來了嗎．走吧．
真的，沒騙我．我原以為你也是個負心漢，看來是誤會你了．走吧．
平大夫，請您先回家去，若有需要您幫忙時，我再去找您．
有什麼事嗎？
沒事沒事．
這次來是要您再隨我一走，隊伍中需要大夫．
走吧．
田兄，請你先回家去，若有需要你幫忙時，我再去到你家找你．
兄弟，一路上還爽吧？又搞了幾個女人呀？
田兄真愛開玩笑．
沒有你同行，小弟一人怎麼玩得起來．
那就走吧．我一個人玩也沒什麼意思，團體的比較好玩．
令狐兄，請先回悅來客棧，若有需要你幫忙時，我再去找你．
來來來，好久不見，我們喝一杯．
令狐兄還是這麼瀟灑．
提起喝酒，我就想起一路上少了令狐兄為伴，旅途中就好像少了點什麼．
那我們就再一起結伴天涯，喝盡世間的美酒！
林公子，請你先回鑣局，若有需要你幫忙時，我再去找你．
公子別來無恙？
一切還好．
不知林公子是否還有意與我為伴，一同行走江湖．
好啊．
狄兄，請你先到河洛客棧，若有需要你幫忙時，我再去找你．
公子別來無恙？
一切還好．
我這次來是找狄兄幫忙的．
狄某欠公子一個人情，公子需要幫忙，狄某自當義不容辭．
石兄弟，你先到悅來客棧，若有需要你幫忙時，我再去找你．
好兄弟，你還好吧？我到現在還沒找到我媽媽及小黃呢？
這樣子啊！那你可得努力找哦．
那不然我們再一起找好了，路上也有個照應．
好啊．
我說徒弟呀，你先回萬鱷島去，若有需要你幫忙時，師父我再去徵召你．
徒弟呀，你來看為師了．
有沒有搞錯，徒弟是你，我才是你師父．
有沒有搞錯，徒弟是你，我才是你師父．走吧，師父我最近少個人伺候，總覺得渾身不對勁．
我就知道找我沒好事．
薛先生，請您先回家去，若有需要您幫忙時，我再去找您．
公子別來無恙？
一切還好．
少了薛先生的奇妙醫術，一路上難免病痛煩身，是否可以再請薛先生幫忙呢？
公子有需，薛某自當效力．
阿紫姑娘，請妳先回破廟，若有需要妳幫忙時，我再去找妳．
愣小子，要幹嘛？
沒事．
阿紫姑娘，再加入我好嗎？
你不怕我的話就走吧．
鐵面，你先回破廟，若有需要你時，我再去找你．
你要幹嘛？
沒事．
鐵面，我需要你的幫忙，走吧．
嗯．
小師父，你先回龍門客棧，若有需要你幫忙時，我再去找你．
施主別來無恙？
一切還好．
小師父，我有麻煩了，快幫幫我．
阿彌陀佛！施主有難，小僧自當效力．
慕容公子，請你回燕子塢，若有需要你幫忙時，我再去找你．
怎麼？想通了．
不行，我不能這麼做．
好，就聽你的．
走．
段公子，請你回高昇客棧，若有需要你幫忙時，我再去找你．
公子別來無恙？
一切還好．
段兄弟願再陪我一遊嗎？
好啊．
袁兄，請你先回浡泥島，若有需要你幫忙時，我再去找你．
小兄弟，最近還好嗎？
托袁兄的福，一切還好．
不瞞袁兄，最近諸事不順．．．．．．．
別說了，我們走吧．
楊兄，請你先回古墓，若有需要你幫忙時，我再去找你．
兄弟近來如何？
托楊兄的福，一切還好．
近日旅途有些不順，此次前來是想請楊兄加入，助我一臂之力．
那有什麼問題，別的沒有，就是有“一臂”．
龍姑娘，請妳先回古墓，若有需要妳幫忙時，我再去找妳．
公子近來無恙？
托龍姑娘的福，一切還好．
還好，不過是否能再請龍姑娘出馬幫忙呢？
好的．
歐陽公子，請先回白駝山，若有需要你幫忙時，我再去找你．
你終於來了．快走吧，我們顛覆武林的計劃還沒完成呢．
嗯!對不起，臨時想到有事情，我先走一步，這事下次再說．
是啊，少了歐陽公子，這大事就辦不成了．
走吧．
程姑娘，請妳先回家去，若有需要妳幫忙時，我再去找妳．
公子近來無恙？
托程姑娘的福，一切還好．
還好，不過有程姑娘在隊中會更好．
好吧，我就再陪你走一遭．
王姑娘，請妳先回燕子塢，若有需要妳幫忙時，我再去找妳．
公子近來無恙？
托王姑娘的福，一切還好．
還好，不過若有王姑娘在隊中指導我們攻擊與防禦，我們會更好．
好吧，我加入你們．
聽說華山派有個叫什麼令狐沖的，因勾結日月魔教而被逐出師門，不知真有此事？
是啊！我也聽說了．不過江湖中人傳言令狐沖為人正義，好打抱不平，應該是不會做出背叛師門之事才對．只是此人酷嗜杯中物，是否因酒而誤事，其中必定另有隱情．
這位大哥，道上近來可有啥新鮮事？
說來好笑．．．．．．．．前些時候在侯監集，金刀寨與雪山派的人馬，為了搶奪“玄鐵令”而大動干戈，想不到後來這玄鐵令竟落在一個小娃兒手上．
這玄鐵令的主人，當年贈與三枚玄鐵令給三位對他有恩之人，答應日後將為持有此令之人辦一件事．如今最後一枚玄鐵令落在這小丐之手，謝煙客本想可輕易解決此事，但想不到這小丐怎麼也不肯求他一事．不知謝煙客如何處理此事？
不知這謝先生家住何處？或許小弟可去為他們排解排解．
你以為你是誰，武林盟主？我看你連摩天崖都上不去．
是啊！要上這摩天崖，輕功不到一定程度是上不去的．
打擾兩位兄台了．
老李，你可曾聽過江湖上人對倚天劍及屠龍刀的傳說？
怎麼沒有．“武林至尊，寶刀屠龍”“號令天下，莫敢不從”“倚天不出，誰與爭鋒”
為了走更遠的路，適當的休息也是必須的．我就好好的睡一覺吧！
一覺起來，精神十足．走吧，繼續冒險去了！
咦！桌上好像有封請帖．．．．．．．．．．．．．是今年華山論劍的邀請帖！經過這麼久的努力，我終於得到認可，受邀參加今年在華山舉行的武林大會．似乎已到了遊戲的盡頭了，只要我在武林大會中打敗群雄，奪得武林盟主一位，那麼我就可以得知如何離開這裡的秘密．感謝各位朋友的幫忙，讓我能順利走到現在，接下來就得看我自己了．
今年的武林大會還未召開，還請先回家等候．若少俠聲望足夠，武林大會召開前，武林帖自會送到府上去．
請出示武林帖．
武林大會即將展開，請少俠趕快進場．
承蒙各位看得起我華山派，每年都選擇在我華山齊聚，舉辦這武林大會．今年岳某特別邀請到少林寺住持玄慈大師，前來此處主持今年的“華山論劍”．
阿彌陀佛！承蒙大家看得起我玄慈，今年就由我來為各位服務．今年還是和往年一樣，受到邀請前來華山的各位英雄，都有機會成為新一任的武林盟主，獲得保管“神杖”的資格．現在，我宣佈大會開始，只要願意，誰都可出來比試，直到無人挑戰為止．
不知那位英雄要先出來接受挑戰？．．．．．似乎沒有人願意先出來？．．．．
好，那就我先來！
不知那位英雄願下場賜教？
唐文亮來領教閣下的高招．
貧尼定閒願領教閣下高招．
貧道天門領教閣下高招．
小兄弟，我們再來玩玩．
小兄弟，禿筆翁陪你玩玩．
白某願領教閣下高招．
何太沖來領教閣下的高招．
楊逍技癢，和少俠玩玩．
韋一笑技癢，和少俠玩玩．
莫某再次領教閣下高招．
小兄弟，黑白子向你討教．
小兄弟，黃鐘公向你討教．
范某技癢，和少俠玩玩．
老朽技癢，和少俠玩玩．
岳某不才，向少俠挑戰．
左冷禪願領教閣下高招．
黃蓉願領教閣下高招．
丘處機領教閣下高招．
謝某技癢，和少俠玩玩．
郭靖願領教閣下高招．
老夫領教少俠高招！
裘千仞來領教閣下的高招．
阿彌陀佛，貧道願向少俠挑戰．
洪某拜教！
任某來領教閣下的高招．
少俠的確武功高強，我黃老邪來領教領教．
讓我老毒物來會會你．
哇！你又學了這麼多新奇的功夫.來，來，老頑童陪你玩玩．
苗某向少俠討教．
不錯不錯，七公我來領教領教．
接下來換誰？．．．．．．．．沒有人了嗎？
如果還沒有人要出來向這位少俠挑戰，那麼這武功天下第一之名，武林盟主之位，就由這位少俠奪得．．．．．．．．．．．．．．．．．．．好，恭喜少俠，這武林盟主之位就由少俠獲得，而這把“武林神杖”也由你保管．
恭喜少俠！
小兄弟，恭喜你！
好，今年的武林大會到此已圓滿結束，希望明年各位武林同道能再到我華山一遊．
歷經千辛萬苦，我終於打敗群雄，得到這武林盟主之位及神杖．但是“聖堂”在那呢？為什麼沒人告訴我，難道大家都不知道．這會兒又有的找了．
還有那位前輩肯賜教？
少俠已連戰三場，可先休息再戰．
我已經休息夠了，有誰要再上？
等一下！
王姑娘，你別煩惱，或許過陣子你表哥就會想通了．
希望如此．那我先回燕子塢了．公子，告辭！
哇！這水還真冰啊！
我一定是瘋了，才會想把這書燒掉！
這．．．．這．．這是“武林神杖”！你．．．你成了武林盟主！哈！哈！哈！不愧是我霹靂堂的弟子．你今天來是為了將神杖送給我的是不是？
送你？我可是費了千辛萬苦才得到這玩意的．你秀逗啊？
怎麼？你不想送我嗎？你留著它有什麼用．
怎麼沒用．這神杖可是關係到我將來的的幸福．我還得靠它找“聖堂”呢？
“聖堂”？就是我這啊！
什麼！這裡就是“聖堂”？你不是說叫霹靂堂嗎？
我父親做堂主時是叫聖堂．但後來由我繼承後就改成叫“霹靂堂”了．因為我覺得“霹靂堂”聽起來比較霸氣．
那麼你知道要如何離開“這裡”嗎？我是說．．．．
要離開還不簡單，從正門走出去即可．
我說的“這裡”不是真的指這裡．．．．
你不是要從正門出去嗎？．．．．．．那還有另一個出口，就在我們的腳底下．不過．．．不過我父親交待我不能跟別人說．但是．．．．如果你願意把武林神杖給我的話．．．．
這．．．這可是武林盟主的的信物耶．本來我還想帶回去做紀念呢．你該不會是騙我的吧！．．．．．＜可是看他一副神秘樣子，或許真能讓我回去．＞好吧！就給你吧．
哈！哈！想我孔八拉多麼厲害，坐在家中不出門，就能當上這人人夢寐以求的“武林盟主”從此之後，我號令天下，有誰敢不從呢？
喂，你樂完了吧．可以告訴我另一個出口在那了吧．
好，一句話．“就在我們倆的腳底下”．而這把是通往“聖堂”的鑰匙．拿去吧．
哈！哈！我是武林盟主了．我孔八拉出頭天了．哈！哈！
咦！好像有什麼聲音．
門總算開了，終於可以回去了．可是，心裡面好像怪怪的，總覺得好像少了件什麼事．．．．．．
小子，別想走．
真的發生事情了．
我就知道，每次在結局前，總是少不了一場大混戰．
小子，你武功那麼強，一定是從“十四天書”中領悟到什麼奧妙．
快將它說出來，否則．．．
否則怎樣？你們個個都是小俠我的手下敗將，還想怎樣？
一個人打不過你，那十個人呢？
不會吧！你們個個都是武林中有名的夙宿，不會聯合起來打我一個人吧？傳了出去，你們以後怎麼做人？
事到如此，還管得了這麼許多嗎？
何況，把你殺了後，也沒人會傳出去了．
別說廢話了．動手吧！
哼！算你厲害．我們走．
總算料理完畢了．咦！好像又有聲音．
怎麼門又關起來了．這次大概真的結束了．走吧，我得趕快了．
小子，你想就這樣子走了嗎？
在這武林中，你幹下了多少壞事．
看看你的道德指數吧，你都幹了些什麼？
練武是為了什麼？行俠仗義，濟弱扶傾的目的你都忘了嗎？
你在武林中混了這麼久，盡學一些壞東西．
是我們錯了，沒能把你教好．
但我們也不能讓你就這樣一走了之．
別怪我們出手太重，你留在這世間也只是個禍害．
動手吧．
阿彌陀佛！
我們已經盡力了，還是無法消滅你這禍害．
阿彌陀佛！這是眾生的浩劫呀！
殺不了你這個大魔頭．唉！或許是天意吧！我們走吧．
咦！你們四人怎麼會在這？
少年人，恭喜你．歷經千辛萬苦，你總算走到這了．證明你的修行有了結果．
年輕人，我給你的提示還有用吧．
怎麼，還想吃我林廚子做的菜嗎？還是想趕緊回到家裡吃媽媽親手燒的菜呢？
我孔八拉真的服了你．連十大高手聯手都不是你的對手．真有你的．這“武林神杖”還你，你擁有它才是實至名歸．
你們四人是．．．
你不覺得我們四人非常奇怪嗎？
是有這麼一點．．．尤其是．．．
尤其是我孔八拉吧！
沒錯，怪不倫不類的．你們究竟是誰？
我們是“群俠”之外的人．也就是說，是這遊戲世界外的人．
其實我們有個外號叫做“遊戲界的四大天王”．而我們的總頭目就是你家裡面的“軟體娃娃”．這樣說你了解了吧．
哦！原來你們是．．．．
好了，不擔誤你寶貴的時間了．再往下走就是遊戲盡頭了．我們幾人是奉總頭目之命前來為你送行的，並且轉告幾句話給你．希望這個遊戲能讓你玩的高興，快樂．享受到一個玩者該有的歡樂．但如果沒有的話，也希望你能來信給我們指教，指出我們沒有注意到的地方．這樣我們下次才能改進，以達到你的要求．另外，本遊戲的“外傳”也正在製作中，希望短期內能與你們見面，到時搞不好你又是“最幸運”的消費者．不過這還得靠你們多多支持才是，請來信賜教及鼓勵．
這會真的都沒人了，那我可要回家了！
看來這奇怪的機器就是能帶我回家的設備．不知道會不會痛．好了，我要進去了，在此之前，我要說一句話．．．．．．．．．．“再見了，各位金庸筆下的人物，有機會我會再回來這奇妙的武林世界！再見！”
這大概就是最後的場景吧？
我聽人家說，黑龍潭中住著一位神算子，知曉許多神秘的事，甚至還包括“十四天書”呢！不過人家還說，黑龍潭佈置奇特，一般人都進不去．
你叫什麼名字？
我叫狗雜種．
什麼！狗雜種！這麼難聽！
很難聽嗎？我不識字，我不知道很難聽的，因為我沒讀過書．這是我媽幫我取的．
太難聽了，我幫你另外取一個名字，叫石破天好了．
石破天？這比較好聽嗎？
幾年前，也有一位少年來到我崑崙山邊．這位少年一臉病容，說什麼得了不治的寒毒，活不了多久了．想找一個安靜的地方等死．說著說著就往西邊走去．不知他現在怎樣了？
楊兄，請你先回神鵰穴中，若有需要你幫忙時，我再去找你．
來，來．來．來看看有什麼需要的，我這應有盡有．這位小哥，看看有什麼需要的，我小寶賣的東西價錢絕對公道．
哇！你這好多東西．小寶兄，你真有辦法．
那裡那裡，小爺過獎了．我的功夫不好，要在這江湖上混，只得想辦法到處弄點好東西，在各地客棧兜售，以此維生．
不知兄台如何稱呼？
我叫韋．．．別這麼彆忸，你就叫我小寶好了．記著，如果有什麼需要的，到河洛客棧找我就對了．本来我是每个客棧亂跑的，某人嫌麻煩就讓我定在這了．
這位小哥，看看有什麼需要的，小寶我賣的東西價錢絕對公道．
非常抱歉，你身上的錢似乎不夠．
大爺買了我小寶的東西，保證絕不後悔．
徐小俠
胡斐
程靈素
苗人鳳
閻基
張三丰
滅絕
何太沖
唐文亮
張無忌
范遙
楊逍
殷天正
謝遜
韋一笑
金花婆婆
胡青牛
王難姑
成崑
岳不群
莫大
定閒
左冷禪
天門
余滄海
藍鳳凰
任我行
東方不敗
平一指
田伯光
風清揚
丹青生
禿筆翁
黑白子
黃鐘公
令狐沖
林平之
狄雲
石破天
龍島主
木島主
張三
李四
白萬劍
岳老三
薛慕華
丁春秋
阿紫
游坦之
虛竹
喬峰
慕容復
蘇星河
段譽
袁承志
郭靖
黃蓉
黃藥師
楊過
小龍女
歐陽鋒
歐陽克
金輪法王
程瑛
周伯通
一燈
瑛姑
裘千仞
丘處機
洪七公
玄慈
洪教主
孔八拉
南賢
北丑
廚師
武當弟子
峨嵋弟子
崑崙弟子
廚師
廚師
華山弟子
衡山弟子
恆山弟子
嵩山弟子
泰山弟子
青城弟子
五毒教徒
日月教徒
白駝山女弟子
雪山弟子
番僧
星宿門人
丐幫弟子
鐵掌幫眾
全真教徒
少林弟子
神龍教徒
巨蟒
大雪怪
大鱷魚
大蜘蛛
蟒牯朱蛤
冰蠶
神鵰
掌櫃
店小二
書信
大夫
王語嫣
無名老僧
韋小寶
霍青桐
回族居民
軟體娃娃（？）